---
title: 选课攻略
---

# 选课攻略

::: info 作者声明

    本页内容由`白施婕`提供，非常感谢，由 Easy-QFNU 作者加以整理，Easy-QFNU 已得到原作者的授权

    本站内容仅供参考，不作为任何建议或意见，如有疑问请联系相关教务老师。

:::

## 选前调查

- 看选课通知，确定什么要选什么不要选。
- 结合培养方案和教务系统确定开设课程。
- 提前了解要选的课程，规划要选的科目，要精细到 **老师调查、每天课程时间平衡、课程与课程之间的时间与路程**。
- 规划好选课顺序，越难抢、名额越少、越重要的位置越前，例如：选修、体育、英语、大心健。
- 把要搜索的内容提前复制到剪贴板。

## 蹲守选课

- 提前 5 分钟刷新页面，一到点就冲。
- 可能出现白屏、卡顿，千万不要退出，否则再也进不去了。
- 页面显示“连接已重置”，必须重新进入。
- ~~手机和电脑可同时登陆（不一定）~~ 这个实测会把原来的踢掉线，但是页面显示不会变化，实际已经被踢了
- 选课开始前取消班群选课免打扰，避免错过学委的实时通知。
- 扩容抢课时提前进入选课页面，提前 15 秒刷新，然后抢课时不要刷新直接抢（刷新就慢了）。

## 选中搜索

- ‼️ 最重要的是：部分模块未搜索时不显示任何课程，要 **主动搜索**。
- 不确定的先选上再说，事后可以退课（不过可能会与其他要选课程时间冲突）。
- 敲回车有可能不能查询，必须点“查询”按钮才能刷新查询。
- 取消限选按钮有几率选上高年级课程，能选上就是可以上课。
- 搜索方式有：课程名、教师名、编号。
- 英语课教师多：搜教师名。
- 体育课教师少：搜学科名或学科代码。
- 大心健：搜课程名。
- 搜索关键词和学科代码速度差不多。
- 搜索编号时最多只能搜到 6 位（锁定一门课程），但不能搜到 9 位（锁定老师和上课时间）。
- 所有体育课可搜 530。
- 善用排除选项减少不能选的课程。
- 公选课筛选：搜索 g、yt，选择过滤已满，不断刷新。
- 点击【选课】按钮后直接敲两下回车，最快选上。（牛逼，这个技巧 W1ndys 也不知道）
- 选修课同时出现在【选修选课】和【本学期计划选课】，但【本学期计划选课】可以看见课余量。

## 补选阶段

- 提前进选课系统，到点不要刷新不要刷新不要刷新直接选。

## 选后捡漏

- 没选上不要放弃，在选课前几个小时有人退课概率相对比较高，不断搜索等待捡漏。
- 每次补选时都会有人调整退选，可以尝试捡漏。
- 选完课后实时关注课程关闭消息和新增课程消息。
- 如果能选的课与植入课时间冲突，可找教务处老师调整植入课时间。

## 选后核对

- 培养管理-选课管理-选课结果查询。
- 开学第一周（试听周）可找教务处老师退课，教务系统好像也能退，不能退再找老师。

## 选课系统模块【每年会有变化】

> 这里 W1ndys 解释一下为什么每年会有变化，这个选课模块实际上是根据你的年级、专业、培养方案等来决定的，所以我们可以判断，对于同一节课，一部分人和另一部分人是不同的模块

- 必修选课：已植入课程。
- 选修选课：学院开设的选修课。
- 本学期计划选课：英语、体育、大心健、临班（需要输入查询：英语 2/提高/530/体育）。
- 专业内跨年级选课：挂科人重修。
- 计划外选课：方案外的课。
- 公选课选课：g 开头。
- 辅修选课。

## 其他内容

- 教务处查找：教务处-部门简况-机构设置。
- 教务处-规章制度-办事指南。
- 教务处-规章制度-文件下载。
- 教务处电话：0537-4456357。
