---
comments: true
---

# 新生你好

## 关于称呼

一般在曲师大是以 **“师哥师姐师弟师妹”** 相称而不是 **“学长学姐学弟学妹”**,可能因为毕竟是师范大学嘛,即使现在不习惯,入学之后也会慢慢这么改口的。

第一,这也就意味着如果有人自称学长/学姐主动加好友 or 向你搭讪,那么请警惕一些,他有七成可能不是曲师大本校的,并且是想向你推销笔/清洁剂等乱七八

糟的东西；剩下三成即使称呼正确(暗号对上了),他也有可能是校园卡代理,想让你办卡他拿提成。

第二,这些称呼也只是为了礼貌起见。

## 军训问题

### 1、军训什么时候开始,能不参加吗

预计今年新生入学时间是 9 月 10 日、11 日,不出意外的话军训会在 12 号开始。很多人问关于军训

能否不去的问题……sadly, 军训可以说是你在大学里要修的第一个学分：通识实践教学模块、必修课

程、1 学分,所以如果没有意外情况的话所有同学都是要参加军训的。

意外情况包括但不局限于：

因身体疾病等无法军训新生入学体检会在军训期间进行,如果检查出影响运动的问题学院会让你见

习；同时如果你身体有不适合军训的疾病或不适,如先天心脏病、骨折等,需出示病例向辅导员和

教官告明请假。

因天气原因无法进行军训：仅限于暴雨天气以及突发自然灾害（这个一般不会有）等,毕竟以前小

雨天也是会进行军训的。

### 2、军训多长时间

军训时间跨度一般为两周左右（实际可能不到两周）

### 3、军训干什么

​ 首先,军训不需要自带枪支！在分连队之前一般是同学院/专业的在一起军训,这期间的训练内容一般是站军姿、一些常用口号、以及军体拳。后期会分成表演方队和检阅方队：表演方队是按照擒敌拳、棍、齐步跑步、内务等不同的种类划分并训练,划分标准得看个人表现以及你们教官啦,军训汇演的时候自己是什么表演方队就表演啥——我至今无法忘怀总教官一声令下,内务连一大群人抱着铺盖卷跑上去表演叠被子的场面；检阅方队相对咸鱼一点,继续训练站军姿啥的,到时候军训汇演就是站在那里喊口号并接受检阅的。军训期间的晚上一般是上晚自习,期间可能会有部分社团、学生会部门去进班宣传。

### 4、军训准备什么

准备好脑子！虽然军训教官看起来都很严厉,但是他们其实对自己连队都很温柔的,体罚之类的事情很少很少,但前提是你别干不该干的事！然后是防晒,男生女生如果不想在很长一段时间内丧失择偶权的话建议还是准备好防晒！由于军训的时候要把头发扎起来,所以据女同志建议,涂防晒的时候包括耳朵也要涂到！<span style="color:##FF6666;"> 男同志也要涂防晒！！为了身体,别不好意思 </span>水杯,军训的时候天气很热,并且不是中学体育课那种想去喝水就去喝水,而是你们教官会规定时间按秩序去喝水……建议搞一个大点的保温杯之类,接凉水放在那也不至于被太阳晒温。水可以自带,学院学生会也会提供饮用水供休息间歇接取饮用。

### 5、军训着装问题

需要统一着装。从头到脚甚至到袜子都要统一。

袜子的话可以提前准备好两到三双,一般是黑色、可以包住脚踝的长袜（具体颜色到时候会通知）,包住脚踝一是为了防晒,二是为了防止扭伤,但是一般要求 <span style="color:##FF0000;"> 全部穿黑色长袜 </span>​ 女生要用黑色头绳把头发扎起来,染了色的最好藏在帽子里不要露出来。​ 军训服装是统一订购的,包括内衬、外套、帽子、鞋子以及军训时使用的马扎,具体订购方式以及价格见随通知书发放的入学须知。​ 鞋子,鞋底很硬,建议不管是男生还是女生都要准备好鞋垫。以前有买卫生巾垫在里边的,吸汗且软效果很好,但是一定要好好粘住不要掉出来,不然就尴尬了简直社死现场。

### 6、军训期间会查宿舍嘛？

​ 军训期间会查宿舍的,而且很严,一般查完军训期间就不是很严了,到了大二会变得更松,因为内务也算是军训的一部分,被子要叠豆腐块,床上用品也需要统一（这种时候不统一订购被褥的可能就比较难过了）。

### 7、还有没有其他需要注意的？

军训最好不要带手机,带了也没法玩嘛毕竟。军训服是没有口袋的,装袖子里一不小心还会摔坏。当然为了买饭方便带了也没事,在训练开始之前交给自己教官代为保管就好。

女生不要化妆,别美甲,别戴饰品。有那种化了眉去军训,被教官搓掉一条,顶着剩下的一条眉毛军训的先例 23333；男生不必非得留特别短的头发,留长发的话能戴的下帽子就可以。

每天军训出门的时候最好等你的舍友一起,也是增进感情和理解的好机会。别忘了带好宿舍钥匙饭卡啥的,如果没带手机,那甚至还可以揣点现金方便买饭。军训解散了还需要排队回去,中途不能随意离队哦。

总而言之,军训这段时间,是比较严酷的一段时间。挺过来就好了
