---
comments: true
icon: material/translate
level: SelectCourse
encryption_summary: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码
encryption_info_message: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码
---

# 外语

## 大学英语

### 曲阜

#### 戚芳

上课需交手机，老师脾气很好，提问问题回答不上来也不会说什么，需要自己或组队做 ppt 汇报，u 校园 fif 口语需做作业，量不算很多

> xxz(2023 年)

#### 王瑾

老师上课很认真，会提醒重点，给分明确，很细致，重点是，老师真的超级无敌好

> 选课，麻了(2023 年)

老师人很好，平时上课会讲很多有趣的东西，课间会放歌和视频，平时作业对比普通版会稍多，但是可以补交，很宽容，平时不会的问她她会及时回复，很好沟通。

> 北京烤鸭(2023 年)

老师脾气很好，讲课方式也很干脆简洁，不提问，没有乱七八糟的形式主义，私信回复也很耐心，作业期末前允许补交。

> Luu\_(2023 年)

上课气氛很好，作业不算多，考试简单

> 默颜(2023 年)

#### 杨明

被分到杨明老师班上真是三生有幸！！我快爱死她了～ 老师脾气超好很体谅学生，会和学生共情防止我们被无良机构骗钱，每周还会推荐英文电影。而且期末会拿桶捞捞我们！老师上课不会找人回答问题，但每节课都点名所以上老师的课不来一定要请假。老师的课干货很多，想认真学是绝对能提升的，但摸鱼的话到也能摸，总之丰俭由人，不管是想学知识还是想摸鱼都挺可以的

> 韩小姐(2023 年)

#### 秦泗武

作业一学期只有一篇作文，没有线上作业，上课不用交手机管的很松(适合摆烂人士选！！！！！), 想认真学的建议选择其他老师，秦老师上课标准山东方言，而且听不清楚，真的适合摆烂人选(他很抢手，不好抢)

> W1ndys

作业少，一学期就期末一篇作文

> 热心市民

【上课情况】上课非常非常水，不提问，没有口语作文等课下作业，期中考试仅为一片 150 单词的作文【老师脾气】脾气有些古怪，会公然说别人坏话(连自己也黑)而且有些男 👊🏻 色彩介意的避雷，不过完全可以当耳旁风【特殊情况】只进行课间点名，点名不在即旷课，请假为旷课

> 蔼(2022 年

#### 张媛媛

媛媛老师人超好，作业不多，发音是一口地道的伦敦腔，只要认真完成作业，最后可以拿 90 多，给分超级好

> 进击的小王

老师上课非常严谨认真，然后作业给的很少，课堂上的要求也不是特别多，很少有课堂展示这种环节，讲课真的超级好，伦敦腔很好听！！

> ，，（2023 年）

#### 庞峰

庞峰老师，美丽漂亮，风韵犹存；讲课有水平，清晰明了，有知识拓展；亲切但不乏严厉，比如不带课本，不写作业（作业就是一学期一两次，为了上面儿的要求）。上课会提问，但不必紧张，这是促进课堂互动的好方式，答不上来不用怕丢面子，因为你本身也没多少面子，跟同学老师短暂的相处也没有面子可言。总之，如果你是一个有趣的人，推荐选择。如果是一个认真的人，也推荐选择！

> 黄色脸孔(2023 年)

上课很水，基本不会点名，上课睡觉也不会管你，回答不上来问题也没有事情，作业不是很多而且可以延期，总之想要轻松上课的可以选她。

> 饮月君，你无处可逃

看手机入袋查人 按名单随机点名 一学期每个人至少会被点到两次 上课睡觉会叫你 学期末讲不完让学生讲 每个人必须讲 给分中规中矩

> 小明

一开始两三节课会收手机，看手机袋空没空查人，然后后面几节课就不怎么管了，不交手机也不管，上课有时候会让人回答问题，回答不上来也没啥事，作业暂时只有课本，作业不做她也不说什么，整体不算很严，但给分中规中矩，后面又开始收手机，第一节课交手机，第二节课可以拿回去

出勤全勤，最后得分周围人都是 60+，英语底子最好的同学 70+，不说什么了

#### 刘淑杰

给分还不错，老师性格挺好的，但上课会让同学回答问题（都很简单，基本上是一些句子的翻译，自己主动回答，老师不会点名），会记录名字，可能会当做平时分的依据。\n 平时会布置 U 校园作业，时间没啥限制，期末补完也行，会布置写几次作文，手写上交。有一两次口语作业，口语考试用 fif 口语，会在某一次上课突然开始，有时间限制。\n 总的来说想划水的可以选，挺好混的，想学习的不要选。

> 泛彼柏舟(2022 年)

不推荐，各个软件都得做，而且老师不会提前通知，可能忽然的某一节课就测试，14 天 15 个 fif 口语作业，口语考试 2 小时 10 个，给分也不高

> 西城(2023 年)

#### 张燕

能跑则跑

> if(2023 年)

喜欢让人回答问题。作业也不少，welearn，u 校园还有 fif 以及作文都会布置，且 welearn 当时一布置就是一整个单元，上课点名收手机，手机不能响

> 青山可乐

上课收手机且会给你编号，点人回答问题时会点手机号，请假会扣平时分且补上的假条算旷课，讲课比较水想好好学的不太建议考虑她，作业量有点子多完不成也会扣平时分，期中考试属于能不考就不考，但期末会捞捞

> 饮月君，你无处可逃

上课严格，基本上每节课都点名，收手机，作业多

> 学校选课系统你麻薯了

上课会提问但比较简单，多与上课内容有关，老师脾气其实很好，上课有时会讲故事(很少)，期末试题统一没什么好说的

> Delta

水平很高，讲课好，但是要求严格一些，作业稍多，只要认真做作业什么的给分还是不错的（极个别作业不太做，考的也差的才得 70）

> 晓镜(2022 年)

#### 田晓莉

老师平时作业很少，一般都不检查，她的课我上了两个学期，第一个学期 iwrite 都是整理她平时给我们看的作文不用自己写，第二个学期要自己写，不用 u 校园，口语考试给分也高，期中给分也高，期末给分也高，都挺好的

> 五碳糖(2022 年)

#### 郑桂玲

老师人挺亲切的，上课不严，会课前放英文歌，适合上课积极的同学，主动回答问题一两次，作业按时交，会给你平时分拉满的，讲课质量还可，老师会上课分享有关她的故事

> 瓜牛(2023 年)

只要认真完成作业，课上主动回答一两次问题就可拿高分。期中考试是自己互换改，85 分以上是按满分换算。老师很温柔，会讲很多她的故事。上课交手机但是不严，交手机壳就可以。

> Fafaaaaaaaaaaaaaaaa

#### 吴静

上课几乎不点名，不提问。可以学到东西。课间会放英语歌和英文电影。作业有规律，两周 u 校园, 一周口语和作文。适合那种想摆又不想摆的同学

> NZM

#### 于红

给分很认真，顶多保证不挂，要求上交手机，有期中考试。但是，于红老师教的很认真，课文都会学而且节奏很舒服，如果想认真上课而且有能力的可以选，想轻松一点上课打咩

> 小废物 333

可以跟室友和朋友一起上因为要做一次英语对话(算平时分但不强制)，作业适中，交手机，有期中考试(课后题和翻译)，学完一单元会听写，人挺好的，给分挺高，强烈推荐想好好学的宝子来上

> ying

老师非常好，虽然现在已经退休了，但是还想说一下，老师讲课节奏非常柔和，一节课正好一篇课文能学到很多东西，有口语，能有全方面的发展

> 过过氧化氢(2023 年)

#### 孙海珊

给分挺高，上课很负责，时不时点名，有听写，作业，小组主题活动等等，性格特别好，教学能力也很强，反正碰到这样的老师你算是捡到宝了。

> 荔枝 z(2023 年)

老师很温柔，平常作业适中，不会占用过多时间，一学期中会有小组作业以及口语考试等小测，平常认真准备就可以，给分很好。

> 空箱(2023 年)

老师挺好的，给分也高

> fabxj

人很温柔，口语好，给分好，讲的也很好

> 南风知我意

#### 唐秀峰

老师超级认真 上课会比较严格 期末给分从很多方面 作业有点多 但人很公正 建议想要认真学英语的选 不然会很痛苦

> 🎵(2023 年)

老师给分挺高的，人也很友善，非常认真负责，上课不算水，作业和活动量适中但是需要认真做，想学习的同学可以选她

> 苏西

#### 梁景会

老师人好课水，作业有点多但是会给补做的机会。

> 温歌

梁老师强推冲就是了，作业甚至可以补做这还不冲？

> 神之爱

上课节奏舒缓，性格好，善解人意，作业不多，会给补做机会，给分不错。真的很推荐。

> 晓镜(2023 年)

#### 范存英

布置作业较少 一个学期两篇作文没有阅读 口语 3 次 上课不收手机 偶尔提问 最好是选老师在实验中心的课 这样的话 前面有电脑挡着老师一节课基本不下来溜达

> 求改善校园网

老师上课很少查手机，课堂可能有提问但是回答不出来不要紧，基本上按照自己的意思进行英语表达就行，课后作业基本上都是 U 校园、FIF 上面的一些内容，偶尔漏教一两次问题也不大，最后考试基本上都捞到了 60 分以上

> \*他(2023 年)

#### 董伟

老师给分有很严格的标准，老师人很美性格很好，上课没点过名，偶尔交手机，但是上课互动很多，基本上你没来老师一定知道，留的作业也很多。但老师很负责任，如果认真学会有收获(不适合摆烂人士)

> 稀粥

#### 任丽丽

人挺好，不发火，喜欢让同学起来读或是回答互动，上课还能看小短片，比较注重听力，期末会捞一点点。

> 随风旅鸟(2023 年)

老师很温柔。平常布置的作业都是英语组要求的，没有额外作业，检查作业时间会提前说并且时间宽裕，基本上平时分都是满分。课前需要提前预习。总之老师真的很美丽又善解人意！！

> 拜托小叮

#### 马艳颖

马老师人很温柔，讲课说话一举一动都让人如沐春风。讲课也很清楚明白，长句结构能讲清楚，很有责任心，经验丰富，有很好的英语学习方法，建议会在第一节课的时候分享给我们，比如，她说学英语最好的方法就是看中英文双字幕的电影，反复多看，直到滚瓜烂熟为止（要看几十遍）。这学期我也打算实践一下。跟马老师学习的同学一定好好听呀！

> 鸣 ᐇ(2023 年)

给分还好，上课需要交手机，老师非常温柔，讲课非常细致，不会强制回答问题，缺点就是作业挺多，快期末的时候会有口语测试满分 5 分计入期末成绩。

> null

老师脾气很好，很温柔，上课认真，几乎不提问，给分高，但作业比较多

> 。。。

#### 张晓宇

上课讲的很详细；作业做不完可以找机会再补，不会直接扣分；会提问但次数不算多，一般是回答作业答案、翻译句子和上节课讲过的单词句子等。但是作业布置的挺多，上课要交手机

> 忒忒

#### 仲蕾

给分看努力情况只要该做的都做了就很高, 上课非常棒知识扩展很多, 老师性格很好挺温柔的也负责

> 在下熬夜冠军

水平很高，讲课好，但是要求严格一些，作业稍多，只要认真做作业什么的给分还是不错的（极个别作业不太做，考的也差的才得 70）

> 晓镜(2022 年)

#### 万敏

很规范。上课就是按照 ppt 讲课本内容，课堂提到的作业会在 qq 群里发布：fif u 校园 iwrite 反正都会有作业，作业量算是中上多的了。很认真负责的一位老师，千万不要忘记写作业，会影响平时成绩！！

> 真熹妃回宫(2022 年)

不适合划水的，上课点名收手机加提问，检查单词背诵，作业很多，尤其是口语作业，读一两个小时。确实能学到点东西，摆烂选手勿选(摆烂手推荐移步至秦泗武老师)

> 鲨鱼

给分还行，但是极其折磨人。交手机，提问，听力听完就让同学说答案，不解围，有课堂展示，一点也不水。

> 幸运的小羊羔

给分 85+，教学负责，能学到很多知识\n 作业延期可以补交，每周作业量恰当

> 蒙拓（飞天富贵鼠鼠）(2022 年)

敏神上课认真负责，作业种类多，平时分根据回答问题来给。平时老师会发整理的资料，以及重点

> 飞天富贵鼠鼠

#### 梁莎

作业多，上课随机点名回答问题，读课文念习题答案。

> ergo

老师脾气还行，上课会随机提问问题，管的不严，平时作业非常多（基本能用的 APP 她都用）期末会捞一捞

> 凌晨一点半的温柔(2023 年)

#### 姬梦月

作业多，Fif，大英思博，iwrite 每月更新，从不迟到。写英语周记，一个学期大约七八篇，三百词以上，抄了被发现就悲了。有小组作业 presentation，下课给看电影，上课喜讲峥嵘往事。

> ergo

老师讲课风格比较幽默，讲的也很全面，有时候会跑偏讲一些自己的经历。交手机，不点名。作业方面 2 周一篇周记，U 校园、iwrite 和 fif 都有，只要不堆到一起做的话也不算多，上课回答问题会记

> 凛冬(2023 年)

#### 付强

（Peter 老师好像 22 年和 23 年风格有很大变化 hhhhh）

口语战神，写作战神

刚上了几个周，老师脾气性格都很好，就要求我们会说会读英语，作业的话，只有 fif 口语，不过量不少，有 50 个作业，上课不交手机

> 十口月(2023

上课很水，提问，给分高，回答问题会更高，老师脾气好，很有意思

> 摸鱼的猫猫(2022 年)

#### 杜明真

老师会经常提问后面的人，需要充足的课前预习，作业很多，有个人展示和小组作业，会听写。不太推荐想混的同学

> NZM(2023 年)

杜老师上课属于鸡汤一半，知识一半，所以上起来轻松愉悦又能学到真材实料。我对作业不抵触，所以准备客观描述有 fif 口语，时不时的还要写作文，一学期有一次上台展示（做 PPT 演讲），还有课文后边的题也要做，上课也会随机提问，但是只要是按老师要求做的，基本不会在课上出现尴尬的场景，总之我很爱她，相见恨晚！（只选了两个学期的，呜呜呜呜呜）

> 小柴(2021 年)

#### 于杰

上课很水，课间放电影，上课交手机但不查，适合摆烂的同学，作业也不多，可以补交，期末之前补交稍微扣分，期中考试也比较水，给分很高

> 史努比(2022 年)

#### 齐荣军

老师人性格很好，看到有人用手机也只会笑着提醒一下，会有一个听写算 20%的分数（但只要交了最低也会给提到 17 分），作业稍微有一点多，期末会捞人

> Giant_GKL(2023 年)

#### 弭宁

老师人很好，期末考试狠狠捞，平时分给很高，就是平时作业有一点点多，但是这些作业可以水

> 大笑子(2023 年)

#### 毛世花

老师水平可以的，讲课也很有意思，课间会放英文影片，不交手机会有线上签到，会抽人起来回答问题，有单词听写，作业个人认为有点多，结课有小组作业，给分不错会捞人

> 卖报的小行家(2023 年)

### 日照

#### 王梅

作业不多，给分高

> M ² q(2023 年)

#### 田晓莉

性格很好给分不错

> A(2023 年)

#### 牟晓

老师人超好，上课轻松，基本没有·课后作业，也没有期中考试，给分也高

> 妙脆角(2023 年)

#### 秦兆荣

秦老师上课比较有趣，她会分享各种信息给你，她的平时分都是有对应的作业，只要你完成平时分就是满的。期末考试会给你划重点，而且老师脾气好，考试会狠狠捞

> 期末不挂科

秦老师给分比较高，上课幽默，会讲很多有意思的事，老师人很和蔼，但是作业比较多，都是线上作业，做完平时分就是满分。没有期中考试

> 忙 ten

#### 刘媛

给分不错，上课讲的知识挺多，课外的知识也有涉及，老师很温柔，作业适中，纯摆烂同学就不推荐选她的课了

> 豆橛子大王

#### 乔松

给分高，脾气好，跟着学习的能学到东西，想放松的也很松弛，课前课间有美剧看

> juzihaiii

超级好的老师，授课方式特别好，给分还行，正常好老师。

> 奋斗着

给分很高，老师脾气很好，上课想听的可以认真听，也可以学到东西，然后不想听的也不管，最重要的是老师上课不提问

> LY(2022 年)

#### 吴涛

有时候会要求交手机，但是大部分时间她都会忘记。老师脾气好，上课很轻松，几乎不提问，课后作业少。期末考试前会给范围，会捞人。

> 恦.

老师很温柔上课很轻松 基本不提问不查手机 作业不多 给分中上

> 无敌暴龙战士(op 版(2022 年)

#### 尹川

给分可以看自己本事，但是上课真的很水，除了第一节课会稍微认真一些，真心推荐

> hhh

平时分给分普遍挺高，大一选课的时候作业有点多，大二下学期就很水了，课上不太管，基本不会提问，老师人很好 👍

> 热心网友(2022)

#### 曹敬美

作业多，给分一般

> 脆脆爆米花

作业多，五天假写五个单元练习册；上课速度快，差不多一次课一单元；上课爱贬低学生，锐评，好处是不收手机，给分正常

> 颜珞

#### 门超元

老师上课非常轻松幽默且查手机不严 感觉非常有人格魅力 但是课真的不好抢一开教务系统就是秒空(悲)总结是有门选门绝对没错！

> 无敌暴龙战士(op 版(2022 年)

## 艺体英语

### 曲阜

### 陶书贞

老师很好，给分高

> W

## 大学俄语 1

### 日照

### 滕兆宝

考勤严格，几乎每节课都会点人回答问题，几乎会点每个人。不收手机。给分比较高

> Zhumo(2023 年)

## 大学日语

### 曲阜

### 高远

上课挺认真，性格也不错，期末只要不是太离谱就会捞

> 音雨咲希(2023 年)

## 德语入门

### 曲阜

#### 王扬

老师脾气超级好，上课不需要准备什么，老师会发电子版德语课本，所以上课不收手机，然后会让你读几个发音，不读也没关系，课堂氛围很好很和谐，有时候回答问题奖励小礼品；如果有考研或者其他特殊情况需要长期请假的，提前跟老师说明情况，老师会给安排的；平时偶尔会通过上交当堂小作业的形式点名，一般是抄写一段东西，而且比较严格不允许一人多交，一学期两三次吧不会很频繁；期末考核方式多样，① PPT 汇报，题目会提前发在群里需要抢，后几个周上课时汇报，需要认真做 ② 口试，最后两个周老师会找时间考核 ③ 开卷笔试，可以上网搜，但注意翻译不要太离谱 ④ 特殊情况无法及时考试联系老师，老师会找时间帮忙的；最后给分挺高的。★ 总结：不缺勤+期末笔试 90+没问题。

> 小羊苏西(2023 年)
