---
comments: true
icon: material/palette
level: SelectCourse
encryption_summary: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码
encryption_info_message: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码
---

# 鉴赏类课程

## 戏剧鉴赏

### 曲阜

#### 王婧娴

给分高，上课一般看戏剧，偶尔点名，上课基本不管但是有点无聊

> 。。。

#### 袁梅

不点名无作业给分高

> 鲨鱼

袁梅老师人巨好，基本不点名，平时上课就是看看戏剧，上个学期上她的课一点作业都没写，最后也没写论文，让我们写上名字和最喜欢的戏剧交上，一点作业没有，最后 95 分

> 热带雨林

给分情况：超级给力，给优\n 上课情况：平时上课是不会查人的，等到最后期末考试的时候会让大家写一个最喜欢的戏剧作品以及喜欢的原因，超级简单\n 老师的性格脾气都超级好，强推！！！

> Rebecca(2023 年)

## 美术鉴赏

### 曲阜

#### 竺传凯

有画画基础的无脑入。老师人很好，给分高，上课轻松，不交手机，会有几节课随机点名，有事可凭智慧曲园截图请假。总共交过两次画（原本说是一篇论文一幅画，不知道以后具体是哪种情况），成绩按点名+绘画作品情况给分。

> 电子羊(2022 年)

#### 刘育华

给分一般，没缺勤作业认真做(真的从他 PPT 一点一点找的)，75 中；上课讲的是美术史，一些中外古代绘画啥的

> 苏西

给分随机

> 西城(2023 年)

上课非常水可以逃可以玩，上课讲的内容为中国美术史，给分具有随机性，本人读了两本美术史相关的书但是给分却不理想

> 过过氧化氢(2022 年)

### 日照

#### 陆畅

上课的时候会传名单签字，老师很温和，期末考试好过，给分高

> tong$123(2022 年)

给分高，课堂轻松

> juzihaiii

## 书法鉴赏

### 曲阜

#### 陈敏

很温柔 作业不多 上课可以听音乐

> 烦烦帆

## 音乐鉴赏

### 曲阜

#### 王军

给分高，学钢琴，期末就是弹两到三首学过的简单曲子，只要弹就 90+，不过基本每天都点名。可选择不弹，点完名就可以走，期末交论文就 OK，不过这样的话分不高

> 咕咕

#### 王晋

较上课水，老师温柔，但这些都是甜蜜炮弹！老师给分良比较多！有的宿舍一起选这个课认真完成作业优比较少

> 综英去死

#### 张石磊

名字看起来像是男老师 其实是一个很开朗的女老师 上课不点名不提问, 课程主要讲流行乐 从上世纪的开始 每节课都听很多音乐 没有作业, 结课作业是一篇千字论文和唱一首歌 可以是全民 k 歌 也可以课堂上现场唱

> 沙拉

给分高，老师好，结课只要 1500 字论文以及用全民 K 歌录一首歌私发给老师，不会强制要求上台唱歌

> 曦

是女老师！！老师人超级好，讲课也很有意思，课上会给唱歌，老师还专门买了一个话筒，最后交一首歌，可以上课去讲台唱也可以全民 K 歌唱了发给她，还有一篇论文，给分很不错，总之，冲就完了！！

> 煦安(2023 年)

### 日照

#### 车霖

老师很温柔，上课都是提前下课那种，选她的课期末给到 95 分，上课也不是很严，不收手机

> 漓笙(2023 年)

补一条，不怎么点名，懂的都懂，快冲！

> 烫烫脚(2023 年)

## 影视鉴赏

### 曲阜

#### 刘扬帆

给分很高，我是 95+，上课也挺轻松的，老师脾气很好，最后一节课就是看个电影然后写个观后感，不限字数，也不收手机，上课带着自己就行了，另：不是上课就全看电影！！要讲专业技巧，最后的观后感会用到，但没听也不要紧，最后认真写就好

> 好运好运来来来(2023 年)

#### 刘新

老师脾气好，给分高，没什么好说的，选就完了！

> 小学军(2022 年)

老师超级无敌好，上课讲的很通俗易懂接地气，人也很温柔，很民主开放很好说话，而且，老师给分很高，把论文写的差不多，我当时期末论文都是有借鉴的，最后都 95+，而且老师上课很放松。但是老师选的部分电影比较高深，如果想放松看电影可能有点困难

> 神奇的火龙果一枚

#### 孙传波

只要按时写作业，一定是优(绩点 4.5)，有一次容错机会(不交作业的机会)。老师在课上会讲很多干货，包括电影赏析方面的，比如色彩、环境，以及心理学知识，比如破窗效应，是可以学到很多东西的，而且看电影也会很开心，非常建议喜欢看电影的同学选择。但是作业每次要求至少 1000 字，需要在周日上午 12 点之前提交，如果工作日无法完成，需要占用周末时间。

作业可以电子版

> xm
>
> W1ndys

## 艺术导论

### 曲阜

#### 王凯

上课不交手机 每次随机点名 课程论文随便写的 给分 98 提前下课半个小时每次

> 曲师大大猫饼(2022 年)

#### 亓校盛

上课很水，有事可不去，老师不管。期末 2000，什么内容都行，与艺术相关即可，可打印交。不过给分应该普遍良好，不到 90

> 清商(2023 年)

老师上课很水，不收手机，想干嘛干嘛，迟到早退也不管，给分也还行，85+。

> 南希(2023 年)
