---
comments: true
icon: material/label
level: SelectCourse
encryption_summary: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码
encryption_info_message: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码，没反应就刷新重试
---

# 未分类课程

> 这里我不知道该怎么分类，都放这里了，欢迎大家提出意见

## 大学语文

### 曲阜

#### 张建勇

给分很高，很少点名，作业也很简单，老师超好

> 华灯(2024 年)

平时不点名，点名也不记，上课不收手机不强制要求听课。期中考试是写一篇八百字作文。期末要是不考试的话也是写一篇论文。认真完成的话也有 90+

> 路人甲

#### 朱献贞

不考试，也挺好过的，期中期末需要各写 1 篇文学评论，老师不只看最后的作业分，平时里课主动回答问题和提问也加平时分

> 路人甲

#### 焦福民

给分一般，上课不点名不收手机，老师脾气也还可以，期中期末交篇论文就行，但是给分感觉很随机，每节课都去但他不点名，期末论文属于第一档，但最后只给了良，宿舍四个人没有一个拿到优的

> 七十一(2024 年)

只要认真完成论文作业，不抄袭就会给优，上课只点最后一次名 其他时间不多事 期中一次 800 左右的对课堂的感悟 期末一篇论文

> 乌拉拉

### 日照

#### 张福海

给分特别高，上课不收手机，作业简单，两千字论文或者讲十五分钟课

> 10086

## 高等数学/高数

### 曲阜

#### 吴慧

老师很好，讲课清楚易懂，很温柔，真的超级好！！

> 。。(2023 年)

#### 张理评

张老师脾气好，期末也会捞捞

> 肥嘟嘟左卫门(2023 年)

#### 蒋继强

上课基本用课件，作业不严，不提问，给分一般，基本靠自学。

> Luu\_(2023 年)

基本是照着课本课件讲，一个单元结束会有一节课讲课后习题（不多），期中考试很松，上课基本不管手机睡觉，上课纯自学，不捞，给分一般（很难评）

> 凌晨一点半的温柔(2023 年)

#### 关永亮

老师上课很随和，脾气很好，不爱提问\n 语速很快，声音也不是很大\n 课上讲的例题基本是自己编的，\n\n

> 一贫如喜羊羊(2023 年)

老师巨无敌好，凡尔赛，听说是宋浩老师同学，管的很水，期末会海底捞，但是浮不上去他就不会捞人了，不点名不收手机

> 青山可乐

不推荐，疯狂挂人，材化班挂了一多半

> flower(2023 年)

关永亮老师他我也不知道怎么回事，往届学生都说捞人，结果到我们这一届直接拿期末成绩按百分百，考不及格就是不及格，没有平时分，我们班有很多挂的

> 无名氏(2023 年)

#### 王琳

经济学院的老师，讲课真的很好，说不上来的好，全程板书，基本上课来不及走神全程都认真听下去了；人很亲和，看大家上不进去课的时候会聊八卦，考试会捞！！！

> 忒忒

#### 张歆秋

上课很无聊，声音、板书很小。偶尔会有作业但是不多，课后题要求都做但没有检查过。给分一般，考得越好分越高。会小捞，比如 58.59 就会给捞成 60。不管手机，有期中但是可以用手机搜。

> 这是一场豪赌，朋友(2024 年)


老师讲课的时候声音比较小，然后在黑板上写的字也比较小，坐在后排的同学基本上是听不到老师说什么的，而且要求很严格，基本不会捞人。

> ，，（2023 年）

#### 孙钦福

上课交手机，不能睡觉，但是非常能捞，期中考试成绩 100，平常成绩也是 100，除非 2 个都是 100 也捞不起来，才不给你满分，平时教的也很好。

> 雾眠气泡水

#### 栾世霞

第一眼看是个非常和蔼的老师，也确实是这样的，没见过她发脾气，上课讲的很好，不点名，不交手机，期末给分挺高的

> 凛冬(2023 年)

### 日照

#### 马凤明

老师脾气很好，我们当时都亲切的叫她凤妈妈，因为她真的会捞捞 😭，给分可以的，想认真学的也可以选，凤妈妈教的也很好

> wxzwtt(2022 年)

#### 田凤雷

老师脾气特别好！人很温柔讲的也很好，上课不提问，给分感觉挺高的

> adnine(2023 年)

#### 张辉

上课会听写公式，有时候点名\n 基本上一周一次考试，并且计入平时分\n 期末不清楚

> 111(2023 年)

老师人挺好，憨憨的，期末也尽力捞，没有架子好相处

> 7777 ¥(2023 年)

## 高等代数

### 曲阜

#### 张彬

实力雄厚，备课充分，人帅心善，爱民如子，辅修都选他，没有期中考，一眼万年，能捞一定捞，板书是精美的艺术

> ID：ID(2022 年)

#### 李文杰

讲课很细致，老师很负责，每天超级有活力，平时分基本上都满分，会提前告诉考试时间和大概考试范围。

> 希望数分别再折磨我了(2023 年)

#### 陈全国

水平一般，念课本，有点口音（？） 作业少而且简单，考试出题都是课本例题，给分高

> 卖报的小行家(2023 年)

## 数学分析

### 曲阜

#### 朱铭旋

老师脾气很好，可以通过回答问题赚平时分满分，期末会捞！平时作业也不会留很多。老师是江苏人，说话很有趣。

> 希望数分别再折磨我了(2023 年)

#### 孙付

讲得不错，老师不是很严厉那种，脾气也挺好的。作业少，期末会捞捞，好老师

> 卖报的小行家(2023 年)

#### 郑筱筱

老师很温柔，上课很细致，课下很热心，加班加点讲题，很有责任心

> 校服又赢了(2023 年)

## 线性代数

### 曲阜

#### 王龙春

这个是我的专业课老师，老师很好，上课管的也不严，期中考试很水，就是黑板上写几个题自己做，抄同学的也不怎么管，期末考试考前会把全部题型说出来(解方程类的具体提醒)，

> W1ndys

## 大学物理

### 曲阜

#### 高旭珍

老师在管理方面略有一点严格（不过毕竟是专业课，都差不多），脾气还不错，期末很能捞

> Giant_GKL(2023 年)

#### 董艳峰

老师讲课很细致，考点都会重点强调，并且给重点例题，回答问题很耐心，给分也很好，很好的老师！

> lu(2024 年)

给分高，大多都 90 以上。老师脾气很好，对提问题的同学也很耐心。上课节奏较慢，容易听懂。

> yanyan5051(2023 年)

## 当代文学

### 曲阜

#### 李杰俊

上课极少时间讲课，剩下的时间便是没有营养的闲聊，自以为很有趣。打分不低，不收手机。中间不下课。

> 辩证图示(2023 年)

上课只讲自己喜欢讲的作家，读他们的文章诗歌，剩下的时间就是闲聊（没有营养和干货），考试不划重点。

> 辩证图示(2023 年)

## 初级韩语课

### 曲阜校区

#### 刘海萌

不收手机，划重点，考试全是讲过的，看了三次电影，监考不严 ，但是成绩是出勤率+成绩

> 匿名(2024.0 年)

## 书写技能

### 曲阜

#### 张兢兢

老师给分公正，认真对待就会有高分（我不算写字好看的，学院的三笔字比赛都得不到奖项的那种，不过上课写得还比较认真，最后成绩接近满分），上课大多数时间在写字，空闲时候可以看手机，还比较轻松，需要准备钢笔和米字格硬笔书法练习纸，期末要交两幅作品，可以提前和同学拼书法纸

> 菠萝甜橙(2024.0 年)

给分高，每节课都在写字，但是只要写的认真，能让老师看出你的态度端正，分就很高，不收手机可以偷偷带一只耳机听歌，一只耳朵听课，感觉也挺轻松的；期末就是两幅硬笔作品，需要自备作品纸(建议跟同学拼团买)

> 苏西

老师很温柔，作业量适中，作业难度适宜，给分友好【本人字丑，但给分 86】

> SSMT(2024 年)

给分高，上课要求较严格

> 晓镜(2024 年)

## 培根铸魂-中华经典诵读

### 曲阜

#### 袁梅

老师上课很温柔，会分小组，讲一些关于诵读的要点。老师还很温柔。

> 面向太阳(2023 年)

## 影视艺术概论

### 日照

#### 张福海

只要在这门课教学周内正常完成 1500 字论文/PPT 讲课得分绝对不会低于 95 分 不查手机不查考勤没有考试 我愿称为救苦救厄学分之神

> 无敌暴龙战士(op 版(2022 年)

## 心理学经典电影赏析

### 曲阜

#### 孙传波

上课收手机，严查手机，不得使用任何电子设备。老师性格温和，上课内容就是看电影，每节课都有课后作业（节假日会没有），就是写一篇 1000 字左右的读后感，看的电影也都是比较经典的心理学电影。期末考试是看一个短篇电影然后当堂写读后感。期末分数根据你的平时作业，出勤情况以及最后的期末考试情况综合得分。

> 匿名(2024 年)

只要按时写作业，一定是优(绩点 4.5)，有一次容错机会(不交作业的机会)。老师在课上会讲很多干货，包括电影赏析方面的，比如色彩、环境，以及心理学知识，比如破窗效应，是可以学到很多东西的，而且看电影也会很开心，非常建议喜欢看电影的同学选择。但是作业每次要求至少 1000 字，需要在周日上午 12 点之前提交，如果工作日无法完成，需要占用周末时间。

作业可以电子版

> xm
>
> W1ndys

## 视唱练耳

### 日照

#### 江俊豪

选选选选选选给我无脑冲！！！老师人嘎嘎好，非常认真负责，但不会很苛刻地严格要求。是那种会比较理解大学生的年轻老师。每节课都会点名，但如果你有任何合理理由请假（如身体不适）他很好说话的，所以不来一定请假嗷，别逃。收手机，但可以偷偷睡觉。期末给分很可以，嗷嗷捞！

> 韩小姐(2023 年)

## 经济数学应用专题

### 日照

#### 李翠玲

经济学院的选修课程，可以选，凑学分外加补高数，李老师教 1.2 的高数。讲的挺好的，很清晰，会给补充考研题和结论什么的。很亲和，上课有时候会聊聊天。平时没作业，会要求交手机，不提问。期末是在手机上做题，全是选择，分数的话看自己啦，会看情况捞(根据大多数同学的表现)

> 忒忒

## 材料化学

### 曲阜

#### 公培伟

老师特别好，上课有趣，给分高，化院的同学们可以冲

> 过过氧化氢(2023 年)

## 汉字规范训练

### 曲阜

#### 张建勇

讲课好，水平高，要求有点严，只要好好做作业给分还是可以达到 90 的, 平时线上或者线下交流，老师很乐意解答

> 晓镜(2023 年)

#### 岳书法

老师特别有趣，上课练字，字写得好的分高。结课前老师会抽奖

> 飞天富贵鼠鼠(2022 年)

老师性格很好很慈祥，上课也比较有趣，知识渊博，不收手机，最后结课的时候还用抽奖小程序随机抽同学送小礼物，平常讲完课练完后还会让提前下课，分不算特别高但也不低，我当时是 90 分，最后作业是一张楷书和一张行书或者行楷，认真就好了，自己最好提前买一点书法用纸。

> 废废(2023 年)

## 剧本写作

### 曲阜

#### 孙晓伟

给分很高，每节课点名。

> 飞天富贵鼠鼠(2023 年)

给分不错，都是干货，网上搜不到，上课点名，老师脾气好。

> 晓镜(2023 年)

## 德语入门

### 曲阜

#### 王扬

老师脾气超级好，上课不需要准备什么，老师会发电子版德语课本，所以上课不收手机，然后会让你读几个发音，不读也没关系，课堂氛围很好很和谐，有时候回答问题奖励小礼品；如果有考研或者其他特殊情况需要长期请假的，提前跟老师说明情况，老师会给安排的；平时偶尔会通过上交当堂小作业的形式点名，一般是抄写一段东西，而且比较严格不允许一人多交，一学期两三次吧不会很频繁；期末考核方式多样，① PPT 汇报，题目会提前发在群里需要抢，后几个周上课时汇报，需要认真做 ② 口试，最后两个周老师会找时间考核 ③ 开卷笔试，可以上网搜，但注意翻译不要太离谱 ④ 特殊情况无法及时考试联系老师，老师会找时间帮忙的；最后给分挺高的。★ 总结：不缺勤+期末笔试 90+没问题。

> 小羊苏西(2023 年)

## 古典爱情诗词的鉴赏与习作

### 曲阜

#### 孙刚

非常温柔，如果想确实学一点东西的话可以选择，他上课会提问，作业是抄写自己喜欢的爱情诗词和写自己对爱情的见解(可以写小说)仅限于推荐有学习需求的宝

> 楠方

#### 孙刚

上课倒是挺好的，期末作业有点难绷，让最后一节课根据他播放的短片现场写一篇作文，对于我这种作文很难产的人来说，属实有点难受，最后勉强写完，及格了。

> 高 emm(2021 年)

## 孔子与论语, 孔子与《论语》/孔论

### 曲阜

#### 刘兆轩

上课不交手机，老师脾气超好，玩手机也不会管，上课聊闲天不要太大声就好，给分也挺高。

> 希望数分别再折磨我了(2023 年)

#### 周海生

老师人很好！因为孔论是常驻水课嘛所以挺多同学听讲会没那么认真，但老师依旧认真负责地对待课堂，不过也不会狠抓狠罚摸鱼同学。而且老师讲课挺有意思的，偶尔一两次我真听进去时还确实感觉学到了东西。不常点名、不强制收手机、不布置很难完成的作业，最后一节课要认真听，这节课讲的和考的有重叠。目前没出分，但老师真的不是个会为难学生的人。

> 韩小姐(2023 年)

虽然课程很无聊，也几乎没人听，但老师挺敬业的，讲课很认真，也会提前下课，期末大体说了一下重点。

> Luu\_(2023 年)

大水课，期末保过那种，上课基本不用听（真话），期末周考前突击就稳了（滑稽），知到视频刷完就行，题也要做，平时分阔以不用在意。（知到上的期末考试不用管哟）

> 凌晨一点半的温柔(2023 年)

#### 林桂臻

给分高，但是得看运气，林老师给分两个极端，要么很高，要么很低，但是给我的分可以，九十多，而且上课不提问，没有作业，但是听说第二学期他变了。

> 奋斗着

#### 陈岳

老师脾气特别好，上课基本什么也不会管，人到的少他会说下节课点名（但是好像直到最后一节课也没点过名 hh）

> Giant_GKL(2023 年)

陈岳老师很好，老师比较忙，出差挺多的。不是评课周会提前下课，不收手机，睡觉什么的都不管，很和蔼可亲的老师，会捞，不要担心挂。上线下课有时候人来的太少会点名（就点过一两次名，随机抽十名同学点名那种）

> 塞缪尔(2023 年)

#### 罗智国

一般般，上课会提问，一定要带课本，没答上来可能会罚抄，不查手机

> 妙脆角(2023 年)

给分还可以 90 左右；上课很水，不管手机，不管说话睡觉，不点名，也不怎么提问(印象里一两次)，基本是各干各的；平时没有作业；另外他跟大家分享书，说找他探讨的可以加分(不知道加没加)。不过听说上儒学的时候他变了，好像会提问。

> 忒忒

#### 盛夏

这个老师真的超级超级好，就是上课不会收手机，然后也不会很管课堂纪律，他就是自己讲自己的。而且他讲课的内容也很有深度，讲的很好，最后考试的时候也会捞人，基本都是 90 以上。

> 。（2023 年）

## 国家安全教育

### 曲阜

#### 夏丽丽、刘婕妤

等级制打分（良较多），上课点名，作业可打印，课上会请同学起来读 PPT

> 飞天富贵鼠鼠(2023 年)

## 中国教师博物馆师德教育专题

### 曲阜

#### 刘永

上课有趣，期末写两篇文章，基本上都给优

> 晓镜(2023 年)

## 教育研究方法

### 曲阜

#### 李春桥

老师上课很和蔼，会请同学上台分享。作业小多，论文格式 3000 字，等级制打分。

> 飞天富贵鼠鼠(2023 年)

### 日照校区

#### 夏小娜

上课提问写作业最后还要交一篇查重不超 10％ 的课程论文

> AAA(2024.0 年)

## 先秦诸子导读

### 曲阜

#### 杨峰

特别好！！! 基本上都给优，讲的课也特别好，人也特别好

> 晓镜(2023 年)

## 现代教育技术应用

-------------曲阜日照-------------

#### 吴焕庆

老师是日照校区传媒学院的，这门课几个老师（陈燕、刘明祥等老师）轮流上课。\n！！！吴老师划重点，给分较高。

> 飞天富贵鼠鼠(2023 年)

老师很好，讲课也讲的很好，能听得进去，很幽默，不点名，推荐！

> 煦安(2023 年)

#### 陈燕

老师脾气很好，不点名

> 煦安(2023 年)

## 中国文学理论批评史

### 曲阜

#### 马兆杰

老师很好，擅长捋顺课本思路，很有条理，逻辑清晰，非常喜欢老师的课

> 修勾(2023 年)

## 中国近现代史纲要

### 曲阜

#### 孔亭

孔亭老师上课讲的很清晰，和高中不一样，他不仅仅讲知识，还会讲历史思维。也是老教师了教学经验很丰富，不是那种照本宣科的老师。

> 鸣 ᐇ(2023 年)

#### 宋秀娟

宋妈人超好，有时候放电影，给分高还捞人。(期末考试大题不会，还给了 90+)

> 飞天富贵鼠鼠(2022 年)

#### 苏明强

老师人很随和，非常儒雅，上课很认真，他会准备手稿，拓展很多，上课挺有意思的。

> 南希(2022 年)

#### 李壮

被植到李壮老师的课就偷着乐吧，简直是思政课的 yyds，好好学的能学到好多东西，不好好学的能水的特轻松。

> 东升第一睿智(2022 年)

### 日照校区

#### 汤锐

给分高，上课有东西，老师人很好

> 匿名(2024.0 年)

## 中学德育与班级管理

### 曲阜校区

#### 李秋玲

老师很温柔，上课水水的，偶尔点个名（但是如果点名代答到会被发现哦），期末就是写俩题交上去，基本都会给优

> 菠萝甜橙(2024.0 年)

## 中国古代墓葬

### 曲阜

#### 徐团辉

老师人很有趣，第一节课会说在第几周点名，其他时间如果有事可以不去，课堂上会讲各朝代比较有名的墓和墓制形式，还会放纪录片，强烈推荐历史专业的同学选！给分高，没有考试，没有作业 。

> 北京烤鸭(2024.0 年)

给分高，上课水，如果点名会提前告诉你，关注课堂消息，老师人很好很有意思，讲的内容也很有意思，不选后悔一辈子。

> 电子羊(2022 年)

## 儒学与中华文化

### 曲阜

#### 朱茉丽

老师讲课真的很好，我真的会在一个水课认真听课，给分也可以

> NZM(2022 年)

老师上课很有意思，给分也还行，上课不用交手机，不经常点名，期末就是最后一节课当堂写一份试卷，题目会提前给你，直接准备好答案抄就行，但是最好不要雷同，要有自己的理解。

> 南希(2022 年)

#### 闫现霞

老师人很温柔，不收手机，偶尔会点名但查得不严，知识渊博，很负责任，但是上课时声音比较小(想好好学的建议占前排的位子)，会点人起来读 ppt，但是说不上来她讲到哪里也不会生气，给分很高，基本上都是 90+

> 饮月君，你无处可逃

#### 任子田

老师上课不严，基本不会点名，有时候会点一两次，用加好友或者发邮件等方法，上课也不管，自己讲自己的，给分也不低

> W1ndys

任子田老师给分高，脾气好，上课摆，能解决你所有的儒学焦虑

> little monkey

#### 张韶宇

不怎么点名，给分一般

> 雷锋

给分一般，考试要求比较多，上课不交手机但会不定时通过出题答题方式查考勤，会提前把试题发在群里但你不要提前写，因为到考试时他会更改题目顺序，然后他给的答案也不行，比如让你列举人名他会要求你简单介绍一下这几个人(包括时代著作很多东西)，但他是等你快答完了才提出这个要求，而且考试时他一直说一直说，默写题自己打分，如果是满分就需要抽查背诵

> 苏西

老师讲课很有意思，给分成绩让我很寒心。点名我忘了，但会抽人回答问题，回答不出来没关系。\n 提前告诉你考题，不要提前写，最后一节课开卷考试，同时改变题目顺序，不同老师考题情况不同。第一题是默写，文章一般不太长，写完后自己给默写题打分，如果打满分，在交答题纸时（答题纸自带，作业纸就行）50%会让你背诵这篇文章。\n 建议考前查好各种资料答完善点全面点，可以一张纸写一个题，先不写题号，这样就算打乱题目也可以重新排序再加题号。\n 唉老师给分真的有点抽象，我很心痛，不追求分数的可以来，老师上课确实很有意思。

> 电子羊(2022 年)

考试临时改题序号，写了三四页给打六七十。

> 抵制坏蛋

写了 11 页，给分 85 ，我哭死

> 阿米娜

上课扯得比较广

> SUPER4NRNS(2024 年)

#### 林桂臻

经常会点名，最后几周经常抄几千字。

> 稀粥

#### 杨秀娟

上课不点名字，但是会挑人回答问题(一般只会提问 4 个人左右，一学期大约提问 3 次)，作业有点多 但是只要认真写分数也是挺高的，上课可以玩手机但是一直玩让老师看到会不开心(没有什么惩罚也不会扣分)。

> null

## 大学 IT

### 曲阜

#### 齐邦强

平时上课对于到位不是很在乎，我好像就去过四次，点过一次名，我不在，没想到最后考试得了 88，很好的老师一枚

> 黄彩(2024 年)

#### 孟雯雯

老师比较严格，上课收手机，点名。上课很认真，一般是先上两节理论，再上两节实践。给分应该挺公正的，认真做老师发的模拟题，问题不大。

> 南希(2022 年)

#### 王宇

平均分 80 左右。

> 大爱无疆

避雷。不给题库，上课侃大山，交手机，操作题不交，给分低。

> 飞天富贵鼠鼠(2022 年)

#### 齐苏敏

人很好会手把手教你，有问题也可以 QQ 问他，非常耐心，有问必答，给分比较高

> 糖浆 SoarFay

### 日照

#### 袁莎莎

给分应该就是实事求是，看自己水平了(其实个人感觉题不难，而且有题库，平时每周就能练完)；上课很水，不管说话睡觉，不收手机，不点名，说实话老师声音很小坐后面也听不太轻；没有作业

> 忒忒

## 网络空间安全导论

### 曲阜

#### 胡晓依

老师很友好，基本都是提前下课，不耗时间，不收手机，期中考试也很水, 比较推荐。

> Luu\_(2023 年)

## 办公自动化 VBA

### 曲阜

#### 齐邦强

在机房上课，老师每节课放视频给我们上课，不收手机，每节课有作业。不考试，期末成绩基本上全看作业完成情况，可能还看出勤（传一张表让签到）。给分 95+，我很多作业都是混的，上课也没咋听。老师人也不错，收作业截止时间挺宽松的。

> 冰糖雪梨(2023 年)

## C 语言程序设计

### 曲阜

#### 张景虎

上课很水，不收手机，基本靠念课件。

> Luu\_(2023 年)

### 日照

#### 黄万丽

老师很负责，甚至晚上问题都会给你解答。会留课后拓展题，在下节课上课后分享自己的拓展题题解，会加平时分。考勤严格，专业课嘛，这样也挺好

> Zhumo(2023 年)

## 电气工程导论

### 日照

#### 蔡彬

老师非常好，下课可以和他要交流自己的想法\n 而且在下课如果遇见他，还可以和他聊天\n 而且老师在课下的时候就像朋友一样，你一定要记住这点

> 桥下路人(2023 年)

## 数据结构

### 曲阜

#### 鲁大营

老师的性格和脾气很好，给分也挺高的，平时按时交作业的话平时分都不会太低，专业课有期中考试，上课不听也不管，一个班基本没有挂的，讲课讲的也很好，讲的很细致，通透

> 一颗栗子(2023 年)

#### 齐苏敏

要求比较严，每节课都要做题，给分比较高

> steven(2022 年)

## 教师职业道德与专业发展

### 曲阜

#### 刘昱宏

老师很温柔，上课可以划水摸鱼，不点名不交手机，期末会给画重点（非常精准！省时省力！），好好背重点一定 90+，但是老师给分比较公正，认真背了才能得高分滴

> 菠萝甜橙(2023 年)

#### 孙长远

给分不错，性格好，上课态度认真，不点名

> 晓镜(2024 年)

## 天文学概论

### 曲阜校区

#### 杨玉鹏

老师上课会点名，会提问，但是就是很简单的问题。老师幽默风趣，非常搞笑，但是如果他在他强调不要玩手机的时候还玩手机。有一定概率会收手机。学期任务只有一篇论文，论文会查重。给分算是比较高的，如果自己好好表现，自己做前排积极和老师互动的话，留下一些印象，老师会给很高的分数，记笔记加分。

> 小甜饼(2024 年)

很认真负责的老师，公选课上出了专业课的感觉

> 匿名(2024 年)

## 健身休闲养生

### 曲阜

#### 谢逸飞

很有趣，给分也挺高

> 幸运的小羊羔

## 中国体育故事

### 曲阜

#### 周芳

社恐不推荐，但是很水，随便玩手机，所有同学都需要轮流上台讲自制 ppt

> 半岛饭盒

## 时尚排舞欣赏与实践

### 曲阜校区

#### 刘影

真的夸爆刘影老师，怎么会有女老师这么帅啊，超级阳光向上，每次上他的科感觉压力都被缓解了，最重要的是给分超级高啊

> 爱撸猫的小姐姐一枚～(2023 年)

## 人文经典导读

### 曲阜

#### 吴建国

作业不多，老师上课讲课声音很小，听不清，这个课也很水，没有听的必要，给分偏低，选了两个学期，一次 85 一次 83

> 匿名(2023 年)

一般不点名，给分 85~90

> 22 级 wy(2023 年)

给分还行但不是特别突出，85 以上一般，老师上课的时候说话声音特别小，不管玩手机，也不点名，当时听说一学期会有一节课点名但最后也没点，课上算是特别轻松，所有作业都很简单，平时和期中作业是抄写一些国语中的句子，期末作业是赏析一篇国语中的文章，只要认真写了，最后都不会太低。但要是想要真正学到一点东西或者上课非常认真的同学不建议选，因为声音真的很小。

> 废废(2023 年)

## 心理学基础

### 曲阜

#### 贾小飞

飞飞老师超级好，期中一篇 1000 字文章，课上写，偶尔点名，上课随意，但不要迟到，最后会串知识点，其实有点相当于划重点，给分不错，推荐！！！！

> 煦安(2023 年)

#### 孙传波

上课有体系化的笔记，寓教于乐，平时分给分高【课间信息会放视频、电影节说，课下积极回答同学问题】（建议平时作业字数写多且字迹端正）

> SSMT(2024 年)

## 大学生职业规划

### 曲阜

#### 杨景添

给分高，上课幽默风趣

> 飞天富贵鼠鼠(2022 年)

### 日照

#### 程西永

快跑，给分普遍的很离谱，如果不幸被植入了也有拯救绩点的办法，当小组长能拿 4.5，老师人很好，很认真很和善，上课会给讲一些就业相关的知识，我也不知道为什么给了那么低的分，普遍 2.5，少部分 3.5，个别 4.5

> 秋叶茶(2023 年)

## 大学生心理健康教育, 大心健

### 曲阜

#### 韩含

老师人很温柔，给分很高，无脑冲！😘

> 夜里的光眨呀眨的(2023 年)

#### 袁光杰

心理学院的老师，上课很有意思，课堂气氛可以滴。老师感觉挺绅士蛮有风度的。上课交手机会查，课上可以干自己事，期末给分中等偏上

> 卖报的小行家(2023 年)

#### 王修欣

上课不查手机，上课互动挺有意思的，基本上不布置课后作业，作业都是当堂写完，有的时候给同学放电影看，最后期末给分很高，大部分都是 95+

> \*他(2023 年)

#### 杜雅楠

给分高，上课非常有意思，小组合作表演心理健康剧，老师很温柔很风趣

> 卿尘(2023 年)

给分很真实，由平时分（回答五次问题就可以加上五分），期中的一篇八百字论文（很好写），还有期末的开卷考试，她的课不水，认真听还是有很多启发的，要交手机，但有心理剧要演（因为效果很好，其他老师也纷纷加入其中了）

> 瓜牛(2023 年)

#### 丹拥军

老师上课会谈论一些与课堂无关的观点，有时会与意见相左的同学开展辨论，建议闭麦，去辩论要慎重，啥也别说啥也别问，一些观点当没听见就行，你说了也改变不了什么。上课玩手机被抓后果严重！！不要与老师发生冲突。除了这些都还行，有时上课会突然发布作业要求下课提交，过时不候除非有假条。所以尽量别逃。正常上课给分很高。

> 韩小姐(2023 年)

#### 王涛

老师上课经常讲自己故事哈哈，给予人生建议，氛围比较轻松，没有心理剧等形式主义，比较推荐。

> Luu\_(2023 年)

#### 孙传波（波波老师）

老师性格很好，讲课也很有趣，课堂上会放一些小视频，也会通过一些有趣的方法讲一些心理知识，需要做的就是按时上课，按时完成作业，按时考试，然后都要认真完成，给分情况很不错。

> 小猫云雀(2023 年)

讲课风趣幽默，合理利用时间，课间播放有意义的视频，学到很多关于心理方面的知识

> 温雘(2023 年)

我觉得老师平常虽然作业有点多 但是给分高 舍友都在 90 以上

> 小柠檬(2023 年)

### 日照

#### 宋其安

老师很有个性，中间会让交论文，上课交手机会查谁没交，但是期末给分真的超高。

> 奋斗着

其实这个课有的学院是植入的，但是还是想说下。上课会点名，频率挺高，查手机袋，写小纸条他挨个收或者直接对着名册抽点；查手机，设了每个人的手机袋序号。上课会提问，特别是旷过课的概率高，基本是需要随机发挥的，一般是分享自己的理解或经历(好像是这样?)，不允许做别科作业，但是不管睡觉。请假需要有假条什么。不怎么需要课本。说实话老师脾气有点古怪(还没上课就听说需要避雷)。作业的话有两三份好像，一个是在课上写的写完收，中间是一个论文，期末是课上写论文(给未来的自己好像，最好穿插讲过的知识点)。但是最后给分意外的还挺高，90+(仅代表我们宿舍)

> 忒忒

老师上课不定时点名查考勤 提问一般会重点挑旷过课的 所以建议是不要旷课 但是上课氛围蛮好考试给分也高 (注: 部分学院这门课应该是强制植入的 所以记住不要旷课就行)

> 无敌暴龙战士(op 版(2022 年 )

#### 柳加仁

省流：上课比较难受，分挺好

他的课如果认真听，会越听越生气，当你抱着听笑话的心态去，勉强能上下去，当我大二还忍辱负重选他的课的原因只是给分比较高，用分数弥补我受了一学期摧残的心灵。

> Rita

## 四史教育

### 曲阜

#### 刘雪飞

老师上课不收手机，会提前下课，作业就是一篇论文，好像是 2000 字。会不定时随机点名，算在考勤里。

> 南希(2023 年)

#### 李壮

老师上课不点名也不收手机，知识渊博，讲话很幽默，跟着老师能学到很多东西，上课会随机点前排同学回答问题，回答不上来也没有问题，想好好学的和想水课的都可以选他

> 饮月君，你无处可逃

## 应用语言学概论

### 曲阜

#### 桑哲

上课比较严格，作业多手写

> 真的背不动了

## 中国古代史 1

### 曲阜

#### 景凯东

人很有趣，上课喜欢讲历史人物的趣闻，很推荐。就是知识讲的少（可能是我们这一届他没准备）

> 随风旅鸟(2023 年)

#### 张俊成

老师上课很认真负责，很有激情，学识渊博，至少在我们这个学期的中国古代史上面没有挂人

> \*他(2023 年)

#### 巩宝平

巩老师脾气老好了，有时候下课还会在教室里转转跟大家聊聊天，不用担心挂科问题，不过他平常分给的有点严，小组作业差不多给八十几到九十多

> 别提了别提了(2023 年)

对待学术很认真负责的一个老师，非常乐意和愿意学习的同学进行交流

> \*他(2023 年)

#### 王刚

老师讲课讲的很好，人也特别好，课间会放和中古史有关的小视频，给分也很好

> 开心且盾山(2023 年)

老师上课脾气很好，学识渊博，而且在课间基本上都给学生放历史小视频看，最后期末给分也是很高的，但是因为是专业课所以说对于发现玩手机手机之类的还是比较反感的

> \*他(2023 年)

## 西方大学发展史（公选课）

### 曲阜

#### 刘永

等级制打分，给分则高。每节课会有 2 次发言机会，有时候也会点名。这学期没缺勤，给等级优，95 分。

> 飞天富贵鼠鼠(2023 年)

## 儒家元典与人生智慧

### 曲阜

#### 巩宝平

按等级给分优良及格，大部分是良 85 分这样。(对我来说有点拖绩点所以不推荐)但是上课不收手机，点名但好像也没什么影响。老师脾气挺好的，在他眼皮子底下玩最多只是凑过来说两句(不痛不痒)。没啥人听他的课，是个有点可怜的小老头 🤔

> 鱼籽

## 教育心理学

### 曲阜

#### 丹拥军

个人建议，能跑尽量跑，我几乎没有给过老师差评，但是这个我是真的忍不住，真的会怀疑这样一位三观不正的老师怎么会登上学校的讲台，上课三句话不离他的美国留学经历，而且思想很封/建，对男生和对女生的态度不一样，上课一直在树立他所谓的教师权威，甚至对孔老夫子出言不逊（有些事校园墙都有）

> 凛冬(2023 年)

## 简明教育史

### 曲阜

#### 吕建强

不点名，要是需要点名的话他会说，老师人特别特别好，只要平时作业字数够了，按照要求写，他就会给分很高，不查笔记，不用交手机

> 摸鱼的猫猫(2024 年)

#### 亓校盛

老师上课不收手机，脾气很好，迟到早退都不会管。给分也挺高的，90+。

> 南希(2023 年)

#### 秦发盈

老师很好，幽默有趣，每节课随机点几个，感觉缺席也不是很较真，期末就一篇论文就 90 ➕

> 嘿嘿嘿(2023 年)

完全不提问，上课也是发散性思考，想听的会启迪你，不想听玩手机干啥都行，会咨询学生意见，亲民和善

> 会飞的大野驴

#### 任炜华

老师人很好很温柔，迟到也没事，老师不会说什么，期末 3000 字论文，有 qq 群，上课很轻松，不收手机，但是最后给分感觉不是很高，总体不错，不介意可选。

> 煦安(2023 年)

## 简明无机化学

### 曲阜

#### 李梦婷

梦婷老师真的超级超级好，一起上这门课的同学们也普遍对她观感很好，给分方面只要点名的时候你在，按时交作业，她会狠狠捞（可能会有一点点夸张可是我觉得是这样）但她的课我听说的没有挂的（但没有去的可能就…）上课会给你讲重点，会给讲八卦让你清醒一下，老师是东北人，研究生还是博士是 211（私密马赛我记不大清了）这些我相信老师上课会讲给你听（当然不会耽误上课哈）性格特别好，东北人的性格往老师身上套毫无违和感。期末有平时分期中成绩和期末成绩，只要学就没有问题，但想要分数高的话还要认真学。点名方面老师是会看手机袋或者心血来潮点名，主要还是看手机袋，点名时偶尔吧。上课准备好打印的课件、习题和课本（其实大多数情况课件就够了其他两样看老师具体上课讲不讲课后习题，大部分时候会提前说）我个人觉得她真的很好，很耐心，也没有什么架子，跟她聊天也没有什么距离感，真的很希望能再上一次她的课，可是没有机会啦。希望有这门课的同学们好好珍惜，她真的很好，不仅会教你知识，也会教你大学的规划之类的，就是她的个人经验，但真的很暖心（至少是对我而言）

> Frenh(2023 年)

## 3D 打印技术及应用

### 曲阜

#### 曹洪忠

平时上课会管玩手机但是不完全管，让同学们有压迫感但是还可以偷摸玩。每周会提问上次学的内容，可能主要目的是点名加督促大家听一下课程。（被提问时可回答忘了、不会，老师不会为难）期中写了 1000 字对课程的认识，然后每人上台讲。期末 3000 字对一种打印技术的认识，较专业，可网搜，最后打印提交。\n 如果每次点名提问不缺席、能回答上来，并且期中上台 OK，打分会较高。本人未出现减分情况，最后 95。

> 清商(2023 年)

## 植物组织培养

### 曲阜

#### 韦浩

虽然是选修课，但是要求很严格，课上研讨汇报要求很高，需要中英对照，作业任务比较多，，嗯，谨慎选

> 。。(2023 年)

## 植物与生活

### 曲阜

#### 彭向永

五千字论文，会让人讲 ppt

> 小熊威宁

## 中国文学传统

### 曲阜

#### 王汝虎

老师和善，讲课内容通俗易懂，期末考试回答问题简单，不点名不收手机等设备

> 堇安

## 政治经济学(经济学院)

### 日照

#### 冯玲玲

一开始听说她给分低，有个词叫冯玲必挂，但是自己上了她的课才发现不是的，老师很温柔，我感觉吧，她是属于微社恐挂的，所以不太亲近人，给分也挺好，为老师正名！！！！

> 一只牛(2023 年)

#### 李亚男

给分高，会捞；讲课超级好，很温柔，一般不怎么提问；一般会布置思考题课下做，但是也不会检查提问什么

> 忒忒

## 无所不在的地理魅力

### 曲阜

#### 苏庆华

老师上课认真，不允许使用电子设备，会点名。会有期中作业，期末作业，都是写一个关于地理的小文章，字数分别是 200 字和 2000 字。

> 南希(2023 年)

## 计算机那些事儿

-------------在线课-------------

#### 刘文娟

网课，只要刷视频答题就行，晚上有答案。考试线上考，直接搜题。拿满分特别轻松

> 鲨鱼

## 中国古代文学

### 曲阜

#### 王敏

给分高，不点名，有特殊情况可请假，课堂内容充实，基本上都是 90+，老师性格温柔

> 林(2023 年)

## 中国历史文选

### 曲阜

#### 王刚

老师人很好，虽然上课很无聊，但是脾气挺好，给分也可以

> 李恩(2023 年)

## 教育学基础

### 曲阜

#### 田晓苗

给分较高，上课随机点名，平时作业需要认真完成。

> SSMT(2024 年)

#### 高小军

给分不算太高（想要高分的慎选），老师脾气很好，上课的人只要不少的过分都不会点名，一学期只有一次让传着表签到（所以对我们这种不翘课的不太公平其实），上课会找人回答问题，说是会加分，加多加少不清楚

> 菠萝甜橙(2024 年)

#### 何爱霞

上课不点名 给分不错不挂人

> 匿名(2024 年)

#### 窦春玲

给分一般！上课不管人，但是会突击布置作业当场交，当场没交就有大概率挂

> 啥也不是

## 世界古代史 1

### 曲阜

#### 贾文言

老师是很认真负责的，课件做的也不错，最后期末考试该捞的人都捞的差不多了，比较期盼学生往上走，经常鼓励学生去考比如说山东大学的研究生

> \*他(2023 年)

#### 任军锋

老师脾气特别好，特别喜欢跟学生进行包括学术、生活等多方面交流，有的时候甚至会在晚自习的时候去班里面转转问问同学的学习情况，对于学习学术分享欲很强，虽然他发的书大部分同学没有时间仔细看，但是如果你想在历史学层面深挖的话这些分享的书籍资料还是大有裨益的

> \*他(2023 年)

#### 王振霞

给分情况很让人不爽，有的人蒙蒙就八十多有的人复习的全面一些基本都背到了还是八十多，不太能理解。老师脾气挺好，迟到之类的一般也不会说。但是她期末也不给重点，她的课件和考点重合度不高。

> 破防的史(2023 年)

## 世界通史讲座

### 曲阜

#### 丹拥军

给分正常，上课不让玩手机不让学别的，看见你学别的就把书从楼上扔下去(上学期亲眼所见)，在美国读博，上课讲的东西有点亲美

> 半岛饭盒

## 花样跳绳理论与实践

### 曲阜

#### 尹士礼

平时在工体馆上课，教花样跳绳动作。下雨天则上网课，讲花样跳绳。期末考试考理论，老师出题目，给分友好

> 飞天富贵鼠鼠(2022 年)

## 工程伦理学

### 曲阜校区

#### 刘新

老师给分很高，平时上课从来没点过名，考勤都是根据知新做题，做题的时间很随机。中途有一次上传自己对家乡建筑的讲解视频作为期末成绩的一部分，最后结课的时候还做了一百道题都是平时做过的都是可以搜到的题。老师上课还挺有意思的，就是会无差别点名，随机提问，回答不上来也没关系。

> 匿名(2024 年)

## 知己知彼，破译人才选育用留的密码

### 曲阜校区

#### 吕邈

给分特别高，不乏满分。老师上课特别有趣生动，会大量运用视频综艺来讲课，老师特别温柔，结课方式特别简单，无论文，只有人去的很少很少的时候才会点名，而且去了的还会加分，要交手机，但是老师鼓励交备用机，老师只是为了统计学生人数，请假不扣分，手机也只是交了两周，其余的也没交过手机。

> 匿名(2024 年)

## 现代乡土抒情小说专题研讨

### 曲阜校区

#### 李杰俊

不点名、不挂人、不提问、作业字数多一点就给高分、上课不管

> 摸鱼的猫猫(2024 年)

## 西方文论与美学

### 曲阜校区

#### 孔帅

作为一门专业选修课，老师给分中规中矩，不收手机不点名，较水

> 愤怒的文盲(2024 年)

## 中国茶文化

### 日照校区

#### 李剑

李剑老师人很漂亮~课程给分是分等级给，一般大家都是优；上课不收手机，每节课下课之前老师都会点名，每节课老师都会摆茶席，坐在前排可以喝到老师泡的茶。老师性格和脾气都很好，期末考试是开卷考，考的是一些关于中国茶文化的东西，蛮简单的！

> 小盆醒醒(2024.0 年)

## 外国文学史 2

### 曲阜校区

#### 张冠男

1.上课会介绍一些拓展知识
2.幽默，有热情
3.经常议论时政，发泄自己的怨气

> 辩证图示(2024.0 年)
