---
comments: true
icon: material/tennis-ball
level: SelectCourse
encryption_summary: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码
encryption_info_message: 关注微信公众号「W1ndys」发送「选课指北」获取密码
---

# 体育

## 体育-足球

### 曲阜

#### 经纶

一个为了宣传足球而努力让大家都上 80 分的老师，踏踏实实跟着老师上课练习，能上 85+

> 助人为乐(2023 年)

#### 郭新宇

基础课期末只考传球 就是两个人对着踢几个来回，只要不是太离谱分数基本都在八十及以上，体测比较公正，女生仰卧起坐是自己报数

> 川十(2023 年)

上课很轻松，平时会做游戏 ，考试内容简单，期末考试只考查了一项，请假也不会扣平时分

> 一贫如喜羊羊(2023 年)

## 体育-篮球

### 曲阜

#### 张崇民

老师年纪很大了，人特别好。不需要准备篮球，给分可以，不会让挂科, 很有实力。

> 路人乙(2023 年)

#### 宋琳琳

老师非常好，基本不会挂科，有基础可以冲高分

> 蔬菜瓜果(2023 年)

老师脾气很好，上课不会做很激烈的运动，选就完事了（篮球不用自己买，课上会拉来给同学们用）

> Giant_GKL(2023 年)

给分高，人美心善，上课很细心，教学也很有耐心，上课教完就自由训练，脾气好。期末考试会捞一捞，体测也不算严，真强推！！！

> 懵懂

冲就行了

> 梆梆

体测很严，跳远一米三，一米四几一点不捞，50 米也是不捞，体育考试比较松，最后一般都让过了

> 怨偶天成(2023 年)

#### 盛峰

老师给分按照排名给，篮球需要一定基础，体测有点水，老师很不错

> Kr1sty(2023 年)

给分标准，请假不超过五次不扣平时分，老师上课有趣，体测不是很严，期末投篮多次机会取最高值，一般好好上课分 70 ➕

> lqs

#### 宋婷婷

老师上课很认真，一点也不水，性格好，但是考试体测也不会放水。老师会在第一节体育课说以后上课的教学内容，大概什么时候体测什么时候考试，面对面 Q 群，安排班长，安排每次上课前轮流去干什么(篮球拿班上课用的篮球，瑜伽拖洗瑜伽室，基本 2min 的事)，完事了解散。考试的时候只要不是特别差，基本都有八十多分。

> 河梦

#### 李大新

给分很高

> June(2022 年)

老师性格好脾气好，上课幽默，给分好，会捞

> 。(2023 年)

给分高，上课水，老师超级友善就像朋友一样，基础课期末考试的时候一分钟投篮如果不及格会给你再一次机会直到及格为止，课前随便热身一下，课上挺水的；不需要自备什么东西，球用的是老师的有一筐

> 苏西

无脑选就行了，特别特别特别好。老师特别有趣，体测不会让你不及格的，平时也挺轻松的，给分也挺高。

> 比格大魔王

老师很好，上课挺轻松，给分也不错期末考试如果投球及格不了会一直让你继续投直到及格为止

> Fafaaaaaaaaaaaaa

#### 张丙伟

老师给分很公正，该是多少就是多少。上课大部分时间都是练习，老师在旁边看着。没有请过假，所以不太清楚请假好不好请（听说挺好请的）。上课不需要买任何东西，但是建议带湿巾，打完球手会脏。我只上过普通课，普通课的期末考试内容是一分钟投篮（五个满分）和三步上篮（老师根据具体情况打分）。整体来说难度不是很大，但是不太建议对篮球没有兴趣的同学选择。

> 橙汁好(2023 年)

上课还可以，考试比较严格，严格按他的标准来，自己算分 75.2 会给算 76，但是也有挂科的，大部分在 70 以上。\n

> L(2023 年)

给分比较严谨，严格按照考试结果打分，不过分数是自己算出来然后上报，上课气氛很轻松，不过上课前需要跑八百米热情(想偷懒的慎重考虑)，很好请假，不舒服也可以见习，老师人很好哦

> 懒惰的猫猫

老师超好，很幽默，并且给分虽然会按照评分固定标准，但是会放放水，还会给你两次机会测同一个项目

> 妍(2023 年)

老师平时上课特别水，不会管的很严，偶尔有时候会要求集体参与活动，但大部分时间还是自己练的。体测的话老师是出了名的比较严，不大会放水，但是放心老师期末的时候一定会捞人而且老师给分儿是比较松的。不管你打的多烂，只要态度比较端正，一定会及格的。

> 木木(2023 年)

## 体育-排球

### 曲阜

#### 朱腾旗

上课自由练习，课前点名，第一学期期末考试考自传自颠 100 个还有发球 10 个，考试比较严但是给分还可以

> 凛冬(2023 年)

打分公正。跑 800，1000m 之前会让同学绕操场慢跑 2 圈。普通般期末考传球或垫球（3 个 1 分，满分 30 分）

> 飞天富贵鼠鼠(2023 年)

### 日照

#### 王东星

老师人很好，很温柔，上课不点名，就是上课运动量稍微有点大，一节课下来会比较累，而且给分不太高。

> 汉米屯(2023 年)

#### 桑勇

上课不严，有事可以请假，身体不舒服也可以见习休息，老师非常好，八十分以上没问题，上课很轻松

> rule

## 体育-羽毛球

### 曲阜

#### 李剑

尚不明确，请慎重

> 曲江江

天天上课跑步，然后各种热身(超级多且累)，准时提前 20 分钟下课。

> 木冉(2023 年)

### 日照

#### 王东星

男老师巨温柔！但是有一点就是，王东星老师的课前热身活动量比较大，老师的目的是让大家的运动量达标！

> 匿名(2022)

#### 闫允璐

老师整体还不错，建议有羽毛球基础的同学选，平时作业有一次抄写体育课本里的羽毛球比赛规则，上课点名查人数，考试、体测都比较严。

> 东升第一睿智(2023 年)

## 体育-乒乓球

### 曲阜

#### 翟连林

给分很高，老师脾气也超好，很和蔼可亲。体测也比较松，给分挺高的，而且上课很少查人，期末考试内容也简单，很容易就能过

> 清风半夜鸣蝉

#### 刘成

给分挺好，跟老师说两句好话能给高一点；老师脾气也好不生气，很少点名；上课自己打乒乓球，水水的很安心；期末一般考发球和对打一定的来回；上课最好买球拍

> 崔崔

给分高，上课不能玩手机，脾气好，老师经常不来，要买球拍，最好有球

> 摸鱼的猫猫(2022 年)

### 日照

#### 陈德平

上课不用跑操！脾气很好，指导的很耐心，没有乒乓球拍的可以在课上买，期末考试第一学期考发球，第二学期考对打

> dating (2023 年

## 体育-网球

### 曲阜

#### 刘影

老师性格好，课上风格风趣幽默，期末击球过网不达标会让补考；女生选这个课有点吃亏，击球过网需要力气和技巧；体测不捞，求高分的需慎

> W(2023 年)

上课比较水，自己练球，但是期末考试比较严，给分比较公平，老师人很好，脾气比较直

> zzz(2023 年)

上课练习内容简单，不用到操场跑圈，只用在网球场上热热身，关键是老师巨好，说话幽默 开朗阳光 教的也好 基础课考试内容挺简单的 给分也不错 当时我们人均 90+吧好像

> 多喝水

给分较公平，有基础给分会高些，无基础好好学也可以 80 左右，体测肺活量身高体重可以水

> 曦

#### 朱腾旗

朱老师很好！！！虽然有时候会比较暴躁，但是体测巨好！！给分还可以

> 塞缪尔(2023 年)

期末给分较高，一次 90+，一次 80+，给补考机会，一般不会挂人，但提高课考对打，需要四个人配合。老师很佛系，体测也比较松，生病了很好请假，脾气大部分情况下很好，偶尔暴躁

> 。。。

老师人性格很好，偶尔暴躁，上课松弛，做完热身活动后就分组练习，有很多偷懒的空间。这门课就是我追求的养老课程，属于那种想摆可以摆，想学网球可以学，大家都会很舒服的课。想学网球的话不要害羞，积极提问请教，老师还是很乐意传授网球要领的。期末老师专门承诺会捞人，给分标准超级宽松，朱老师赛高！！！

> 王富贵(2023 年)

### 日照

#### 闫允潞

老师给分比较高，只要你八百米合格，几个项目测试都及格，就是 90 左右(网球普通是考触球折返跑，对墙打，提高班考比赛对打，发球)态度端正一点，肯练就行，因为大家都是网球零基础，如果你能比别人好一点点，那你肯定 90 以上。老师脾气不是非常好，有点傲娇，但是人很好，我请过三星期假还给我 89

> 忙 ten

## 体育-瑜伽

### 曲阜

#### 宋琳琳

很温柔的老师，体测只测过 800，所以不知道严不严；瑜伽考试的动作普通班一学期大概学了二十多个，考试分组测，每组抽了十个动作，比如: 背部伸展式、三角式、旋转三角式、牛面式、半蝗虫式等等，柔韧性不好的慎选吧，柔韧性还可以的估计得 80+没问题

> 咕咕(2023 年)

老师给分跟公正，上课会讲八卦。体测比较严

> NZM

老师很温柔 平时上课可以很水 会提前一到半个小时下课 在瑜伽教室上课 不需要自备瑜伽垫 期末临时记一下瑜伽动作和名称就行 老师给分是比较公平的那种

> π

老师性格脾气超好，期末不会挂人，可以自备瑜伽垫也可以用教室的

> 🥀

冲就行了

> 梆梆

#### 宋婷婷

老师上课很认真，一点也不水，性格好，但是考试体测也不会放水。老师会在第一节体育课说以后上课的教学内容，大概什么时候体测什么时候考试，面对面 Q 群，安排班长，安排每次上课前轮流去干什么(篮球拿班上课用的篮球，瑜伽拖洗瑜伽室，基本 2min 的事)，完事了解散。考试的时候只要不是特别差，基本都有八十多分。

> 河梦

#### 许金芝

老师打分特别高，人很好，冲就完事了

> 开心且盾山(2023 年)

老师给分很不错，如果让老师知道名字会更好，但一般比较工正，高达 99，一般且不偷懒会在 85+。

> 穗岁(2023 年)

老师挺温柔，比较佛系怕麻烦，体测会给捞，期末给分基本在 80 到 90 的区间内。教室有公用瑜伽垫，如果不介意卫生的话没必要专门去买。基本上按老师说的去做不会有什么大问题

> 绫音(2023 年)

上课很佛，有的时候会讲很长时间理论课，坐在垫子上发呆数手指扣垫子偷偷扒拉手机都可以，临下课会让睡觉(冥想)，当然垫子有点薄了而且没枕头有点睡不着。给分超高，捞的让人有点不知所措。

> ergo

老师很温柔，上课不许随意讲话扰乱课堂纪律，尽量别迟到，上课做动作需要脱袜子，给分主要按照 800，800 不及格的会稍微捞一捞

> 史努比(2021 年)

### 日照

#### 曹萍

曹萍老师人很好，上课很轻松，考试也比较简单，就是考课上学的瑜伽动作，不需要自己准备瑜伽垫，教室里有，给分也挺好的(但如果你的身体极度僵硬，比如坐位体前屈碰不到自己脚的话，还是要慎重考虑)

> 33

#### 杨弢

老师人很随和上课也相对轻松 上课地点在教授花园沿街的瑜伽教室注意不要跑到操场去()考试要求不严 给分中上 经常外出开会所以偶尔会停课或者拜托其他老师在操场上课 考试动作需要有一定柔韧性且瑜伽选课是两个学期都要选 身体柔软度不高慎重选择

> 无敌暴龙战士(op 版(2022 年)

## 体育-散打

### 曲阜

#### 张文娟

老师好，给分认真，你练的好分就高，练不好也会适当捞一下应该不会让你挂；上课不水，非线下课时会让你跑步三公里打卡；需要自己买拳套，但老师第一节课会讲买拳套的要求和一些其他的注意事项，所以不需要急着买，从师哥师姐那收二手的会比较划算

> 苏西

老师是曲阜校区唯一一位散打老师，是一位可可爱爱的女老师。上课需要自备全套，所学都是基本的拳腿组合，只要认认真真分数什么都是 85+，但是态度一定要好，一定要认真！！

> 拜托小叮

老师人很好，但课程强度很大，后期练到腿法需要拉腿，开始会很疼，柔韧性差和体能差的同学慎选。课程一点也不水，能学到很多是用的东西，但是真的很累。体测不捞，期末捞，狠狠捞。每节课都点名，最后需要提交视频作业，上课需自备拳套。

> 韩小姐(2023 年)

## 体育-武术

### 曲阜

#### 张文娟

老师很严，上课教两遍，不会的话需要自己从网上学，分组练习相互学习帮助，脾气很好爱开玩笑，能学到真东西

> 摸鱼的猫猫(2021 年)

老师人嘎嘎好，风趣幽默，给分还不错的，但是，体测该多少就是多少，大概不会给放水，武术期末考试小组考核，一般都不错，体育轻松 90

> 魈宝贝(2023 年)

老师上课不水，体测也不水，但很公正，该多少就是多少。课下需要复习，以小组为单位练习和考试，快期末的时候要交好几次视频作业，最后只要打得认真给分还是可以的，基本都能 80+，整体上比较推荐

> 宇夏(2023 年)

老师给分还可以，一般是 80+，老师脾气挺温和，就是武术动作有点难记，上课穿运动裤运动鞋，不需要准备其他的。

> ~(2023 年)

## 体育—跳绳

### 曲阜

#### 伊士礼

老师脾气好 经常出差 不用上课 但体测相对不会放水 平时认真练习会有加分 我期末考卡壳好几次都有 80+

> 寂月怜泪(2023 年)

老师平时上课的时候很平和，但是考试和体测的时候非常严格。会抓体测替考的人，考试是给你动作视频，小组一起跳。

> 文文

上课挺水的，每节课老师先教几个动作，然后让大家自由练习一下，就可以自由聊天了，然后还提前半个小时下课

> all at sea

## 体育-健美操

### 曲阜

#### 丁元英

上课严，给分不高，体测很公正。

> 匿名(2023 年)

给分不高，上课教得很好，老师性格不错，会比较严，体测不大放水。平时上课和体测我都还行，考试也没出错，但是可能形象不太好，动作不太优美，80 多分，也行吧。体态好有舞蹈基础的学可能会好点。

> 调侃星星(2023 年)

#### 李思民

老师人非常好，是个很随和的小老头，体测也比较水，除了 800 其他都可以水一水，但是健美操比较难，如果想选健美操的话，推荐去 B 站先搜一下大众一级二级健美操。认真跳的话总会学会的，感觉老师给分不错，至少我两次都是 90+

> ｡◕‿◕｡

老师平易近人，笑眯眯的样子，脾气极好，对于请假或健习方面放的很宽，给分也蛮可以。真的很好很好！

> DAWN

#### 许红霞

感觉她跳舞很好看，上课一般是跑步(速度很慢相当于走，老师也不会亲自看着)、拉伸、跳舞，老师带着过完后一般就是大家自己跟着音乐练习了，偶尔会指导。感觉体测会捞(可能是错觉？别人都没有感觉到但是我的八百米确实感觉被捞上去的)，给分应该不低(大家都这样说，但是我体测太垃被拉分了)。还有就是请假或旷课都会扣平时分，20 分的平时分旷课一次扣 5 分，请假也会扣，大家慎重！！！

> 忒忒

#### 葛瑞春

上课交手机，看到偷偷玩手机会生气，迟到的话也会比较严厉，不穿运动服上课会被记一次迟到。体测方面比较公平，也就坐位体前屈可以水一下。但给分不错，平均分 85+，一般会提前半小时下课。

> 希望数分别再折磨我了(2023 年)

给分基本在 85+，上课认真负责，会点名，体测很严格，仰卧起坐如果虚报被他听到会全体重做。教得很好，健美操也很简单。上课要穿运动服。

> 鱼籽

### 日照

#### 杨惠

老师脾气挺好的，平时上课就是跑跑跳跳对自身体育能力没啥要求，但是会比较累，期末给分需要看体测成绩。

> 半瓶子晃荡(2023 年)

## 体育-排舞

### 曲阜

#### 刘影

老师给分公正，除了不及格的捞捞，其他的就看你跳的怎么样了，没有舞蹈基础的慎选。

> 清风吹拂(2023 年)

上课负责，能拿高分，体测很体贴，有一点舞蹈基础的可以通杀，推荐。只是上课要注意穿运动服装

> 学校选课系统你麻薯了

老师挺好的，但是舞蹈基础不好的人慎选，对我来说太难了，最后只有八十出头

> 木木(2023 年)

#### 许红霞

老师脾气超好很温柔，跳舞很好看，注重体测，八百米占分比例高，每节课都跑步，体测的时候不满意可以申请重测，体测时强度也不算大，可以休息，给分还行，不会很放水，也不会给很低，可以冲。

> 奋斗着

---

## 体育-体适能

上学期不要选体适能，单学期下学期无提高课，可选课数量极其有限

> 獬麟(2023 年)

### 曲阜

#### 翟连林

老师上课不算无聊，老师性格也很好，给分挺高的，体测也不严

> Lu.(2023 年)

#### 经纶

老师人不错，体适能上课每节课先绕操场走三圈跑两圈，其余时间一般是拉伸，或者玩飞盘等活动，运动量较大。考试是 800 米、实心球以及 50 米，给分根据实际成绩，第一次测不及格可以重测。

> 空箱(2023 年)

看个人，体适能这个课平时比较累，但是期末考试简单，只考 50 米，100 米，和扔球(忘记叫啥球了)，经纶经常出差，平时上课经常让师哥师姐带，体测不好糊弄，想轻轻松松上体育课的不推荐，而且经纶老师平时不回 QQ，根本联系不上，以后选了他，建议去新生群问他的电话号码

> 热带雨林

#### 郭新宇

老师挺好的，上课轻松，适合表现积极的同学选，重视给分情况的同学谨慎选择

> fabxj

当时疫情给分依据自己的 800 米和 50\n 米成绩，74 分，挺低的，但是老师上课氛围还挺好的，上课先围着操场走几圈再跑几圈，会带你做一些活动，挺轻松的，刚上课会让班长点名

> ghanvajkbug(2022 年)

#### 李思民

老师很和善，上课主要各种跑步，排队短跑。期末打分主要依据 800、100、实心球等项目，会发一个具体文件。上课积极，各项目 OK 的话，得分也较高。不过只要能过，老师好像不会特别加分，给分比较公正

> 清商(2023 年)

老师人好，给分公正，在能过的情况下以实际为准。期末考试考实心球，800 或 1000，100m 跑。上课请假基本不影响平时分。与其他体适能老师相比上课训练较多。

> 过过氧化氢(2022 年)

## 体育-太极拳

### 曲阜

#### 费发洲

老师教的很好，多年的经验使得动作要领简单易懂。老师很健谈，但不会影响上课学习。建议平时自己录视频练练六艺太极拳。考试以小组为单位，为多次考核，第一回试水，第二回正式打分，第三回为照顾差点意思的同学再给次机会。考试从流利程度、动作舒展度等方面综合打分，会劈叉加分，建议平时多压压腿，打得比较好的会 90 分以上，打分公正。体测 800 跳远 50 老师给念分记录。\n 老师人很好，有课余时还会教我们防身术，平时也会教给我们很多经验之谈。

> xx(2023 年)

给分不错，会捞，老师脾气不错，上课的时候要听老师的话，比如不穿牛仔裤，身上不带手机，让练习的时候好好练习，这样老师会尽量让你及格，八百米成绩也不能太差，会往下拉成绩的。上课的时候尽量跟上老师的节奏，尽量记清楚动作，上课前没有跑步，一节课下来挺轻松的

> 成绩门门优 ᜊ ᜊ(2023 年)

褒贬不一两极分化很明显，请各位仔细甄别

给分严格 公正 不是上课严格 上课身体不舒服是可以坐在一边的，运动量不大甚至可以说少 不需要热身跑步，能劈腿可以加分 但不是说加不上这个分就分低 主要还是看太极打的是否完整流畅，压腿没有产生身体接触 就是让大家自己压腿 老师的意思是 每节课压一压 到了考试的时候 原本压不下腿的同学可能就能压下去了。给分最低 80+

以往的雷点就是上课过程中老师喜欢聊天 更多是和女孩子聊 确实 因为男孩子都在一边玩手机 不太聊天，对女生比较过分关心

> 致敬各位参与考证的贡献人
>
> 正义人士，华灯，幸运的小羊羔，我正在看三体，沙拉，小屈，Dlemnaminor

他给分还行吧，但是选他的课下课要自己练，还挺费劲的，而且他每节课都让压腿，不过这个可以水，偷偷玩会儿也没关系，但是他挺喜欢拉呱的，而且拉的内容你不一定爱听，就那样吧

> 别提了别提了(2023 年)

## 体育-街舞

### 曲阜

#### 葛瑞春

老师很幽默，上课一开始很有趣，动作挺简单，期末就节奏快了，给分公平公正，最后还会稍捞一下。

> Ru 初(2023 年)

人很好很公正的一个老师，上课要穿运动服。节奏感可以，动作能记住得分就都在五星以上(六星满分)。喜欢街舞的他也会支持你自己编舞然后高分。总之看自己情况。

> 翎信音(2023 年)

## 体育-飞镖

### 曲阜

#### 李大新

挺有意思，但是给分不高，我代表飞镖社赛前展示，这种水平都才 85

> 幸运的小羊羔

无脑选就行了，特别特别特别好。老师特别有趣，体测不会让你不及格的，平时也挺轻松的，给分也挺高。

> 比格大魔王

## 体育-定向运动

### 曲阜

#### 宋琳琳

老师给分可以，注意上课点名

> wxr9527(2023 年)

老师脾气挺好， 但是超级严格

> 巧克力(2022 年)

#### 李大新

给分挺高，按 800 米成绩，期末跑图成绩还有出勤算，平时分一般都是满的，还有一个定向运动比赛参加就给 20 分，只有 800 米和期末跑图靠自己能力。老师和善幽默，请假跟班长说就好，上完内容就会提前下课。

> 废废(2022 年)

李大新老师人特别好！上课也挺轻松的非常推荐

> 神之爱

无脑选就行了，特别特别特别好。老师特别有趣，体测不会让你不及格的，平时也挺轻松的，给分也挺高。

> 比格大魔王

#### 张文娟

张老师人挺幽默的，给分不错，老师比较认真，体测 800 米，跳远较严，其他的都挺松的。旷课会扣平时分，上课一定要穿运动鞋，不要穿牛仔裤。

> 吱唔喔(2023 年)

## 体育-体育舞蹈（拉丁）

### 曲阜

#### 许金芝

给分基本不低于 85，有两套舞可以跳，难度不同，但拉丁整体比较难学，上课主要靠小组长带，可能会学的比较痛苦，体测会捞

> Ningy(2023 年)

## 体育-体育舞蹈(摩登)

### 曲阜

#### 许金芝

很严格，如果你出了什么问题找她会感到她真的很恐怖……但是老师很公平

> fabxj

第一节课上课可能会有一丝凶看起来，但是后边上课玩也不管，纯看最后考试发挥，不好也给最低 80 多吧，动作平时要求挺多但是最后给分高高高高高，整个非常轻松上课没出过汗，除非空调热的

> 橙又青(2023 年)

## 体育-场地高尔夫

### 日照

#### 周慧

老师特别特别特别好！！！这个学期因为大一上课时长太少没学完，期末成绩直接拿的体测，硬生生的把我 60 多分的体测成绩捞到了 83，她真的我哭死 😭 天太冷在群里求求她，她真的会给我们取消 😭

> 秋叶茶(2023 年)
