---
title: 化学与化工学院学生会
---

# 化学与化工学院学生会

::: tip 作者声明

本页内容由 `化学与化工学院：余晖` 提供，网站作者`W1ndys`整理编写

:::

## （一）学生会及团委部门介绍

### 1. 组织部

- 督促各团支部青年大学习的完成以及三会的录入
- 负责学院团员发展工作
- 负责学院内各团支部智慧团建的建立和管理工作
- 进行学院内共青团员的团费收缴
- 收取新生团员的团材料、录取通知书、学生档案袋等等

### 2. 信息部

- 对学校及化学与化工学院所举行的重大活动进行撰写并在化学与化工学院官网发布
- 对化学与化工学院其他部门和组织所撰写的新闻稿进行审核、编辑、上传
- 写稿子，运营化学院微信公众号

### 3. 宣传部（搞宣传，干杂活）

- 设计学院举行的各大活动的舞台背景，极大地增强舞台感染力；负责学院迎新晚会及毕业晚会等门票、邀请函的设计与制作，充分体现我院特色，彰显化院魅力；此外，宣传部还负责设计了院徽，并广泛使用
- 负责学院各类活动进行日的黑板布置；学院活动比赛的宣传海报和横幅以及考研光荣榜、考风考纪等宣传教育展板的设计与制作，严格做到对每项活动认真准确地宣传
- 负责征文、书画、知识竞答等校级及以上赛事的学院评选与推送；校运会期间，负责学院宣传投稿等工作；负责审核推送学院优秀新闻和学生投至智慧曲园新闻、学习、生活等栏目

### 4. 影视工作部

- 影视工作部为学院内会议、活动、体育运动和晚会等拍摄精彩瞬间
- 学院迎新晚会、毕业晚会的视频制作，学校面向各学院征集的一些视频、微电影也由影视工作部完成

### 5. 社团管理部

- 协助社团纳新活动
- 举办社团骨干培训大会
- 进行社团换届选举

### 6. 青年志愿实践部

- 组织大学生寒、暑假社会实践活动
- 组织"青鸟计划"活动；组织"母校行"活动
- 组织规划并开展志愿服务活动，如"鲁城街道养老院敬老活动"，"社区志愿服务活动"等
- 负责组织宣传大型志愿活动报名工作，并适当为参赛人员做相关培训；负责化学与化工学院志愿者的招募

### 7. 大学生就业服务部

主要负责毕业生就业信息的检查修正和统计整理，优秀毕业生考研数据的汇总和公众号推送，专场招聘会和公益公开课以及就业竞赛类活动的策划和举办，活动通知和新闻稿编写和投送以及"青鸟计划"活动企业信息的统计和上传。

### 8. 礼仪部

- 在学院的一些重大活动或者会议期间提供相应的礼仪引导服务
- 在球队比赛、运动会等颁奖仪式上进行颁奖
- 以及在学院举办的晚会中提供引领、化妆等服务

### 9. 党务办公室

- 入党积极分子，发展对象民意测评
- 对学院递交入党申请书、入党积极分子、发展对象等灯塔信息录入和完善
- 入党积极分子记实薄书写、盖章及完善整理
- 收取学院入党积极分子相关资料并进行审核，对入党积极分子进行培养和考察
- 发展对象各项材料收取、审核和完善整理
- 协助本科生党支部书记做好本科生党支部三会一课活动记录安排，材料整理归档
- 完成毕业生党员档案整理、毕业生党组织关系转接工作

### 10. 卫生部

- 向大一各班级发放卫生工具，并对卫生工具丢失情况进行协调并统计
- 协调安排大一学生打扫学院卫生区相关工作，告知相关班级负责人各个班负责的卫生区域及评分标准。于周一至周五早晨检查各班卫生打扫情况且于每周三下午大扫除结束后，根据打扫情况进行评分
- 负责劳动教育课程成绩的记录工作
- 安排学院活动结束后的各班级场地的清理工作

### 11. 纪检部

- 早晚自习安排干事在系楼门前进行值班，监督各班早晚自习的迟到、早退、旷勤、占座、手机入袋、带饭以及奶茶等饮品的情况
- 负责校运动会方队的组织、排练，为院内争取精神文明奖。并与学生会其他部门协作完成大型活动，如毕业晚会、迎新活动，院运动会、广场舞大赛等纪律的维持，保证活动的顺利进行

### 12. 外联部

拉赞助的

### 13. 勤工助学部

- 收取助学贷款、贫困生资料；对贫困生进行认定
- 国家励志奖学金、省政府励志奖学金的评定和录入
- 各年级助学金名额的分配及人员评定
- 协助校济困中心开展义工笔、朋辈导师、资助竞答知识比赛等活动

### 14. 宿舍管理部

检查宿舍卫生与违规电器情况；新生被褥发放

### 15. 秘书处

材料整理制作；安排值班；写发言稿

### 16. 综合治理部

统计量化的

### 17. 心理健康服务部

### 18. 学习部

### 19. 体育部

体测成绩汇总与体测表查收、带队并组织体测活动、抽查球队出勤、举办运动会、冬训和春训活动。

### 20. 文艺部

组织文艺活动

### 21. 权益部

收集意见的

### 22. 科技部

汇总、统计学院科技文化创新奖励、科研成果、论文专利、科研获奖、高水平学术竞赛获奖等信息
