---
title: 形势与政策
---

# 形势与政策

> 别名：形策

## 形势与政策

> 别名：形策

### 曲阜校区

#### 刘京


挺好的，老师会提问，但是问题很简单，老师上课会点名，不能旷课。给分挺高的，没回答过问题，还96，不收手机，随机点名

> 匿名(2024年)

#### 杨申振

老师身体不太好，教我们的时候刚做完手术，经常提前下课，不会管学生做什么，期末作业就是 1500 字的文章，手写打印都可以，给分很高

> Giant_GKL(2023 年)

#### 鲁昕

90+，给分高，上课幽默

> 飞天富贵鼠鼠(2022 年)

#### 刘润欣

上课轻松，给分高

> 0.9(2023 年)

老师贼好，人美心善，上课回答过几次问题，最后给了我 99 分

> kuma 她 die(2023 年)

老师人美心善，作业就是要求最低八百字\n 给分很高 90+ ，会点名，不收手机

> 一贫如喜羊羊(2023 年)

无脑选刘润欣老师就好了！巨漂亮！！！老师巨好！！！如果下课时间是饭点会为了干饭连着上课然后早下课，唯一作业是一篇文章，给分很高！！！如果回答问题四次直接满分。

> 塞缪尔(2023 年)

老师人美心善，给分最低 90，上课回答问题四次就给满分，不够四次也会有相应的加分，而且老师人长得非常漂亮，上课不交手机，期末作业就写一篇论文，八百字就够，可以手写可以打印。

> W1ndys

人美心善

> 孤独的 🐺(2023 年)

上课不用交手机，给分高，老师长的很漂亮

> X.(2023 年)

#### 肖黎

给分高，但需要签名【传花名册】

> SSMT(2024 年)

老师给分很够意思，长得漂亮，讲课也不无聊，不收手机，不点名，只传张名单签到。

> 骄傲的凡(2023 年)

给分不错，老师对学生很尊重和理解

> 匿名(2024 年)

#### 杨兴防

老师点名方式比较奇特，会以院为单位分组点，代答到不太可行。给分一般，不清楚标准，可能是看作业。
作业要求手写，写在学校信纸上，最后一节课带过去，可以延后交。
上课可以看手机，可以做别的，没什么要求。

> 叶桑(2024 年)

老师上课很严，每节课都会点名查人，不能迟到旷课，最后的课程论文要求手写，给分还可以，90 左右。

> 匿名(2024 年)

#### 杨玲玲

老师对于课程较认真，上课内容不水，请假会扣分，只要认真写作业给分比较高

> 过过氧化氢(2022 年)

#### 刘怀峰

老师挺好的，讲课很有意思，上课签名收手机，但是不会查，结课作业一篇论文，打分也挺高

> 凛冬(2023 年)

老师很和善，上课有意思，回答问题可以加分，不是很难的问题，本人回答 3 或 4 次，直接 98。不过上课要求交手机。期末论文好像是 2000 字，可打印

> 清商(2022 年)

上课不要求交手机，不点名，期末交一篇 1000 字的论文就好，上课有时候会比较幽默，不会管学生干什么

> H(2023 年)

上课时老师讲课方式比较幽默，可以学到东西，不会收手机，偶尔点名，迟到十分钟以内不会有事情，平时没有作业，期末交一篇论文即可(他基本不看内容，只要不是太离谱都行)，给分很高，基本都是 90+，最后论文可以延期补交，但会影响分数

> 饮月君，你无处可逃

大一：老师比较幽默，上课还给我们讲防诈骗知识。课程考核就是写一篇论文，怕我们不会写，还教我们如何去写。回答问题加分。给分高几乎 90 以上。盲目冲就行！

> TT 虾

给分 85+，90 分以上很少。

> 飞天富贵鼠鼠(2023 年)

#### 孙金玲

老师比较佛系 上课偶尔点名 不太管 期末论文给分高

> 多喝水

温柔人美心善，老师身体不太好。给分高，不点名。只要交上作业就 90+

> 路人甲

#### 刘贤贤

给分高，上课点名

> 飞天富贵鼠鼠(2024 年)

上课轻松，给分高

> 0.9(2023 年)

超级温柔的大美女啦！上课比较水但每节课都会点名，手机不一定收不收（上学期形策 2 没收过），作业就是一篇论文，给分 95 ＋！

> 匿名(2023 年)

给分高，脾气好，人也好

> SGQTwssy(2024 年)

期末一般都是 90f 往上，老师脾气很好，但是会点名会收手机。

> ➕ 呗

老师很好很温柔，也很漂亮，点名但是很松，给分很高，推荐！！

> 煦安(2023 年)

老师给分高，性格好，特别温柔，而且很懂大学生们

> 匿名(2024 年)

#### 张乾坤

给分高 100 上课超级有趣

> 团小哲(2024 年)

给分比较高，上课比较自由活跃，老师人很好很有意思

> 匿名(2024 年)

上课很有意思 老师很好 脾气很好 给分很高！作业不用手抄！

> 匿名(2024 年)

给分高，上课氛围轻松，老师平易近人，下课也早

> 匿名(2024 年)

老师上课很幽默 结课论文也很轻松 最后会给满分！！！选上张老师你就偷着乐吧！

> 爱吃芝士的小女孩(2024 年)

作业只有一篇打印论文，可复制粘贴，给分高

> 星河(2023 年)

上课特别有意思 让人主动放下手机听课 不交手机 回答一次问题(不管对错只要屁股离开椅子)期末就给满分 而且期末作业交电子稿就行 他说有需要他会帮忙打印

> 小菠

不交手机不查旷课，回答一次问题就给满分，风趣幽默亲民，我愿称之为曲阜在逃张雪峰

> 苏西

老师超级好，上课好玩，给分高等等 反正巨好

> Luu\_(2023 年)

+巨幽默风趣，上课氛围极度轻松，手机不管，迟到一会基本上也不要紧，课后的作业就一个小论文，写的只要不是一眼看上去敷衍了事、上课回答几个问题基本上就稳 95+了，甚至拿个 99、100 都没问题，妥妥的曲师大在逃张雪峰

> \*他(2023 年)

#### 赵开开

上课比较水，很温柔的男老师，不提问，也不怎么管玩手机睡觉(只说让交但是不交也不管)，偶尔点个名下来看一圈。给分很高，上了两次都是 90。多。旷课会扣平时分。

> 忒忒

#### 石倩

上课轻松，给分高

> 0.9(2023 年)

疫情期间线下课少，为数不多的几次上课很水，不要求交手机，期末雨课堂给 PPT，最后照着写论文就行，给分高，90+

> 栗子(2022 年)

#### 冯德浩

上课轻松 并且期末给分高 结课论文可以手写可以打印 真的超级轻松 都给我选冯老师! 而且上课也不点名

> 开心果果果(2024 年)

给分情况：很高
上课情况：蛮好的
性格脾气：老师很有期末情况：允许打印

> AuroBreeze(2024 年)

上课不管手机不管玩，期末应该是 2000 字，可打印，最后给分也很高

> 清商(2023 年)

冯德浩是我辅导员，人很好特别好，讲话很幽默，但是我没上过他的课不知道他点不点名

> 夜雨听风(2023

猛冲就完了，老师上课自己就说他的课很难抢到，作业就是一篇论文，给分基本 90+，上课也不管你干啥，随机点名

> W1ndys(2023)

#### 王旭

给分高，上课内容有趣，互动多，加分机会多

> haha~(2023 年)

第一节课老师会征求意见，投票数量决定是打印还是手写，作业为 3000 字相关论文老师会好好看，给分情况好，最后两节课坐在前面可以加分

> 过过氧化氢(2023 年)

#### 马健永

上课很严，全部都会点名，作业要求很多，给分 80 ＋

> NZM(2022 年)

#### 王曰美

老师人很温柔但是给分不高。每节课都会点名，没到的一次扣 20 分。除非特别喜欢回答问题否则不要选。没有回答过不过 90，回答一次大概在 92 左右。而且因为老师还教儒学所以上课 98%讲的都是儒学，可能还会提问。

> 这是一场豪赌，朋友(2024 年)

#### 王兆新

上课要交手机，会查手机袋，根据交手机的情况看人来没来，但不管做其他作业、看课外书、睡觉（只要不发出噪声就行）。老师人不错，课间会关心学生的心理健康，不过说话声音大还带山东方言可能会让你觉得他在发火（其实没有），讲课有意思，对国际形势有很深刻的见解，认真听收获很大，作业是一篇论文，按照他的要求写、平时不逃课的话给分很高

> 阿瓦达啃大瓜(2024.0 年)

### 日照校区

#### 陈庆国

上课不清楚收不收手机点不点名，因为四周的课一共就第一周来了（当时第一周收了但是可以不交，不查，第一周他点名了），第二周出差，三四周生病都没见到他人。。。但是给分蛮高的，大家都是 90 多，我字好看点还给我打了个 95

> 秋叶茶(2023 年)

#### 司娜

给分高，考勤严，喜欢点名最后一排的学生

> 南城(2023 年)

#### 邱昆

老师上课挺轻松，人也比较温柔，给分比较高，作业只有最后的一篇两千字左右的手写小论文。平时上课不回答问题，论文随便写写最后就能得八十多分近九十分

> 小金煌(2023 年)

#### 孙宁

孙宁老师超级无敌好！不交手机，很少点名，给分很高！

> 33

#### 张林

考勤严，课堂轻松，给分高

> juzihaiii(2023 年

#### 陈雨田

晚上的课，睡了一学期。交手机，但是不管你上课干嘛。期末一篇论文，给我 85

> ElkaZ(2023 年)

简单概括: 事多分少

> 竹墨(2023 年)

#### 姜美颖

给分比较高，九十五分左右，不过要求交手机，课上得挺好的

> 小金煌(2024 年)
