---
comments: true
icon: material/bed
---

# 宿舍问题

> 特别注意,本部分由于作者能力有限,无法做到了解每个宿舍楼,所以希望大家来共同完善 [完善链接](https://wj.qq.com/s2/13050410/11e8/)

目前（2023 年 9 月 12 日）学校宿舍有新校区 1-8 号楼八座,西公寓 1-6 六座楼,校三校八校九,校一校二

## 被褥可以自带嘛？

原则上说可以自带,但是推荐跟学校统一订购,一是为了到时候来学校方便,二是军训时候检查内务需要被褥什么的一致。学校订购的包括夏凉被、厚棉被、薄被子各一床,床单两张,褥子两床,枕巾两条,枕头一个,枕套一个,还有一个蚊帐。默认是统一订购的,具体价格以及取消订购方式具体见新生入学须知。

## 宿舍有无线网络/校园网嘛？

很遗憾,无线网络以及网线并不是宿舍标配,建议和舍友商量好是否要扯网线后去校内移动营业厅咨询相关费用。（自北公寓搬到新校区以后,目前来看校内已不允许拉网线）如果使用学校配发的手机卡的话,还可以去校内移动营业厅办理校园网业务,手机可以直连校园网。

关于校园网,没有选课必须用的说法(如果必须用校园网才能选课的话那 22 级疫情延期开学在家里选课就没法解释了),目前来看一学期一两次的心理测试是需要校园网的,其余无限制,借一个即可。办不办校园网还是看个人所需。

!!! tips "关于校园网设备"

    应国家网络安全法规定,使用校园网等公共网络时为了做安全追踪,禁止开热点,禁止使用路由器、模拟机、虚拟器、VPN、万能钥匙、360WiFi、猎豹 WiFi、手游助手、游戏加速器、信号桥等软件；手机上双 WiFi 加速和 WiFi+功能不要开启。黑名单两个小时后自动解除,请自觉遵守相关法律法规,文明上网。

> 需要用到校园网的服务汇总：
>
> > 这类服务有个专有名词叫做“内网”，是指部署在 QFNU 局域网之下的服务，QFNU 网络之外无法访问。
>
> 1. 心理测试
> 2. 新校区图书馆自助打印

## 宿舍水电费收费标准

每个宿舍不一样。

水费：来说新校区是统一用蔚来校园的系统，老校区使用“住理”系统

电费：新校区使用微信公众号“Qsd 学生公寓”缴纳

## 宿舍床位是怎么分的

已知宿舍房间是学院分好的,而床位则是先到先得——先去报道并到达宿舍的可以自己挑空着的铺。

## 关于宿舍内的吹风机

学生宿舍内**禁止**使用大功率违规电器如卷发棒吹风机电热毯等,由于部分宿舍电路老化,使用大功率电器很有可能造成跳闸等事故。建议入学后仔细阅读相关材料。宿舍楼每层都配备合法合规的公共吹风机（系统不同收费不同）。如果私人使用吹风机会受到**严重的校级处分**。

## 有关于检查宿舍卫生/宿舍会检查卫生嘛？

一般是每周三查宿舍,大一大二大三都查,只不过严格程度不同而已。具体要求入学后会告知。

## 宿舍会查晚归吗？

宿舍不定期查晚归,夜不归宿会扣除一定综测分/量化分,这个分数与评奖评优挂钩, ~~不担心奖学金的话可以无视~~ 有人因此被通报过，再者也有安全问题，所以最好不要夜不归宿。同时图书馆等校内设施是有关闭时间的,不要想着晚上在学校里某个地方通宵学习……

## 宿舍里可以挂床帘嘛？

可以挂床帘,但大一最好别挂,挂了的话检查卫生需要拆下来,过于麻烦。

## 洗澡都是大澡堂嘛？

因宿舍而异。新校区独卫独浴,校九在一楼有大澡堂（有隔间），校一校二为独立卫浴，西公寓部分为独卫，但是不具备洗澡条件。校八校九有楼内独立澡堂。需要强调的是：军训期间澡堂使用比较集中且紧张，请宿舍不具备独立卫浴条件的同学合理安排时间或使用其它措施

## 有空调么？

恭喜你，本校最不缺的就是空调，每个宿舍都配备一台空调，新校区教室空调全覆盖，老校区教室空调部分覆盖。

## 宿舍有暖气？

全都有
