---
comments: true
---

# 学生会职能

!!! tips "作者声明"

    本页内容由 `物理工程学院` `kk.` 整理编写

    数据来源：曲阜师范大学物理工程学院学团在线公众号

## 办公室

1. 学生会各类枢纽工作，如学院通知的上传下达。
2. 部长室值班、各项活动的排班安排与监督，维持学生会日常工作的有序进行。
3. 各项会议活动的布置与签到。
4. 学生会各部门花费的报销。
5. 学院各种活动公文、策划案的撰写。
6. 学院公告栏的管理。

## 党建事务部

团委党建事务部是学院团委中协助学院本科生党支部进行相关党建工作的部门。

1. 协助学院本科生党支部进行入党培训、相关材料填写培训、党费收取、党组织关系转接等工作。
2. 协助党支部做好各项主题党日活动的前期准备工作，协助做好会议记录整理归纳工作。
3. 策划开展党建知识宣讲普及活动，开展时事政治讲座、举办党史知识竞赛活动。

## 纪检部

团委纪检部是负责维持同学们自习纪律，营造良好自习环境的部门，在督促同学们按时出勤，维护自习秩序，规范行为举止等方面发挥着十分重要的作用。

1. 早晚自习查勤，本着“高效、规范、自律”的工作作风，“公平、公正、公开” 的工作原则，努力为同学们营造良好的自习环境。
2. 维持秩序、活动带队也是纪检部的重要职责之一，为学院各个活动的管理和正常运行提供坚实保障。

## 技术网络部

1. 制作院内讲座、迎新、各项活动及考研情况的宣传海报、KT 板、手举牌等，保障学院各项活动宣传工作的顺利进行。
2. 协助做好系楼一楼大厅 PPT 的设计制作，为学院做好宣传工作。
3. 开展雷锋月电脑义诊活动，为老师与同学们解决电脑疑难问题，方便老师与同学们的日常工作与学习。

## 科技创新部

1. 负责与创新创业有关的比赛和趣味活动，例如大学生创新创业项目（简称大创）、模拟招聘会、互联网+、挑战杯、创青春等。
2. 负责宣传科技类比赛以及物理竞赛等比赛信息并对竞赛后获奖资料进行汇总整理与存档。
3. 举办电子电路设计大赛和科普知识竞赛。
4. 汇总各类比赛获奖信息，并进行科技奖励申报。

## 秘书部

1. 文书工作。负责归纳制定学生会每学期、每月的工作计划、总结以及负责其它各类文字书写工作。
2. 上传下达。执行主席团的决议，协助主席团开展日常工作，发挥桥梁作用，增进学生会和各年级之间的沟通和交流，更好地改进工作，服务同学。
3. 档案及资料管理。负责学生会内部制度及日常事务、学生会各种资料的汇总、整理以及备案；收集各项活动的的计划、策划书与总结、活动照片以及影音资料等,并整理存档；每学年分发和收取各年级的学年鉴定表。
4. 负责评奖评优工作和各类评选活动。评选奖学金时对成绩进行检查，保证公平公正，并对成绩进行公示

## 权益部

1. 对本院家庭经济困难学生的认定。
2. 励志类奖学金与助学金的评选。
3. 各类保险的动员及收取。
4. 助学贷款的回执收取与录入，毕业生助学贷款毕业确认工作。

## 社会实践部

1. 组织带领学院各实践团队开展寒暑假社会实践活动。
2. 协助学院征集选拔青年志愿者，开展志愿者培训工作，记录志愿服务时长
3. 开展学院心理健康教育活动，组织同学们参加 525 心理健康月活动。
4. 督促团支部进行团学教育，收取青年大学习截图。

## 社团管理部

1. 为社团提供更多更好的平台，调动各社团的积极性，助力各社团统一有序地开展工作，将社团打造成明星社团，使学院社团越来越出彩。
2. 帮助社团制定切实可行的社团工作计划， 选择适宜的社团活动及内容，规范各社团的制度、活动，创建更好的社团氛围和社团文化。
3. 密切学院各个社团之间的联系增强社团之间的融合性，丰富社团活动。

## 体育部

1. 组织冬训和春训，为春季校运会选拔、训练优秀运动员。
2. 负责举办我院秋季运动会及各项体育赛事的组织策划和开展工作。
3. 协助球队组织进行我院各项球类运动训练等工作。
4. 负责我院体测的组织、带队、统计等工作。
5. 与其他各院系进行体育活动交流。

## 文艺部

1. 负责学院迎新晚会、毕业晚会、文艺汇演等各种文艺类活动的策划与组织。
2. 负责学校文艺类比赛的系推选赛，如：主持人大赛系推选赛、十佳歌手系推选赛等比赛的策划组织以及推选。
3. 负责礼仪队和舞蹈队的管理。

## 心理健康部

心理健康部是连接同学们与辅导员老师、学院以及学校心理健康教育与咨询中心的桥梁。

1. 协调各班心理委员开展心理健康教育班会。
2. 协助组织开展心理健康普查、心理健康月和世界精神卫生日等一系列活动。
3. 保持和校心理健康教育与咨询中心的联系以便于转达、承办校级活动。
4. 在新生军训期间，协助负责新生的心理辅导工作，做好新生的心理建设工作。
5. 宣传及普及心理健康知识，开展心理健康教育工作。

## 新媒体部

团委新媒体部主要负责曲阜师大物理工程学院学团在线微信公众号的运营。

1. 负责推送学院日常动态，学院活动的预热、总结，学院各项会议新闻推送，让同学们及时了解最新鲜的学院资讯、最有用的学院信息。
2. 对于像热点时事、各大节日等内容都会由部门成员撰写、排版进行实时推送。也会与同学们讨论热门话题，择优推送同学们的投稿，用温馨的语言和便捷服务为每位物院人带来精彩。

## 宿卫部

团委宿卫部主要职责是帮助同学们营造一个舒适良好的生活和学习环境，丰富宿舍文化生活。

1. 配合辅导员老师对学生宿舍进行管理，引导同学们营造文明、舒适的生活环境，养成良好的生活习惯。
2. 对学院卫生区卫生状况进行检查。

3. 不定期晚间查寝，确保同学们无晚归、滞留校外的情况。
4. 通过开展宿舍文化节，为同学们提供一个展示自我的平台。

## 宣传部

团委宣传部作为学院团委、学生会对外展示的窗口，展示学院团委、学生会风采与特色。

1. 负责完成学院团委、学生会各类活动的宣传工作，具体工作内容涉及新闻撰写、摄影采编、海报绘制等。
2. 通过曲阜师范大学物理工程学院官网，有效宣传学院团委、学生会内各项会议及活动，做到宣传报道的时效性和创意性，树立学院团委、学生会的良好形象。
3. 协调团委、学生会其他各部门的工作，在宣传中团结、引导和服务学院学生。

## 学习部

1. 承担各种比赛的组织与策划工作，如授课技能大赛，主题演讲比赛、三笔字大赛、辩论赛等。
2. 负责学院的学生证盖章，发放证书等有关任务，协调学生会与各班学业方面的工作，为老师与学生的交流提供一个更加便捷的平台。

## 组织部

1. 协助进行团员发展工作，按时收缴团费，进行团员证的注册、补办以及团组织关系转入转出。
2. 召开团支书例会，引导和监督各年级团支部认真开展团组织活动。
3. 了解团员的思想、工作情况，及时做好反馈工作并进行思想教育和纪律教育。
